jungla
rems i rems
jungla
jungla
jungla
És una gran ampolla vella.
No ho vull.
ampolla
nota
Herman Toothrot
Hi ha un missatge!
És una memòria
Hmm.
Sona com el legal.
No crec que pugui traduir la resta.
platja
platja
esquer

@
tureture
@
@
..............................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................
..............................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................
platja
fort
pond
bifurcació
llit sec
riu
pond
llit sec
neteja
platja
riu
platja
poble
llibre pols
tinta
No tinc res important a escriure.
Mai ho faig.
Sembla un bolígraf de ploma de punta.
ploma
Sembla un pit buit.
Sembla un vell cofre del tresor.
pit
És massa pesat per portar a qualsevol altre lloc.
Mira!  Un tros de paper.
I alguns pals de canyella.
El pit és buit.
És aquest pit de metall pesat que vaig portar aquí.
pit
pit
Sembla un pit metàl·lic molt pesat.
pit
El gabinet ja està obert.
Sembla estar tancat.
És el bon govern del capità.
gabinet
Hi ha un llibre vell i polsós dins.
A veure què és.
És buit.
Sembla el calaix del capità.
calaix
porta
És la part superior d'una caixa de cereals, utilitzada com a marcador.
marcador
paper
bastons de canyella
Està fet!
Ha de ser .dealer-prep..
Hi haurà temps per a això més tard.
El llit del capità
Estic condemnat.
Diu:
El registre del capità, 10 de març..
.El meu company Toothrot i jo hem estat buscant el Monkey IslandTM durant més d'un mes sense èxit..
Les direccions que vam comprar a Mlélée van demostrar ser una recepta, no un mapa com havíem cregut..
El registre del capità, 12 de març..
(Riures)
.El registre del capità, 17 de març..
(Riures)
El registre del capità, 23 de març..
La trompa està començant a posar-me els nervis. Suposo que només és qüestió de temps abans que esclatem..
. Registre del capità, 2 d'abril..
.Com un gest per restaurar la nostra amistat, Toothrot es va oferir a arreglar el sopar aquesta nit .
El registre del capità, 3 d'abril..
.No sé com ho vam fer, però hem arribat a Monkey IslandTM..
.Both Toothrot i jo vam sortir de la sopa que va arreglar ahir a la nit, quan vam despertar, Monkey IslandTM estava assegut fora de l'arc .
.El registre del capità, 4 d'abril..
ooToothrot i jo vam omplir el vaixell de rems amb subministraments i estem preparats per anar a Monkey IslandTM..
.Estem excitats davant la perspectiva de ser la primera gent civilitzada a aprendre el secret de Monkey IslandTM..
El registre del capità, 5 d'abril..
Vam haver de girar i tornar al vaixell.  Toothrot va oblidar anar al bany abans de marxar..
againSe'n sortirem demà..
Aquesta és l'última entrada.

Home, és pesat.  Emplenat, sens dubte, amb or i joies.
escala
AU! Pólvora!
Crec que me n'aniré una mica.
M'emportaré una mica més.
Tinc prou pólvora per ara.
S'assemblen a cadells de pólvora.
kegs
És a .
peça de corda
tros petit de corda
tros petit de corda
corda
corda infinitament petita
tros gegant de corda





Aquí hi ha un bon vi.
L'agafaré.

És buit.
Sembla el pit d'un pirata vell.
pit
Estan oxidats.
Només són vells troncs rústics.
troncs
Estan buits.
Només són vells barrils buits.
kegs
Sembla explosiu.
pólvora
Tots estan plens de ruscs.
Només són cofres vells.
pits
S'ha tancat.
Només és un vell pit rovellat.
pit negre
Un bon ram.
Crec que ha de respirar a temperatura ambient durant un temps més.
No soc enòleg, però si s'ha de jutjar pel color vermell profund^
És un bon vi.
bon vi
Yech!!!
La inqüestionable estendard de micos!!!
Tot aquest vaixell fa olor de primats calents i suats.
Sabia que l'hauria d'haver dut a una vela de prova.
Em penso que em faran mal.
Està tancat.
finestra
escala
ombreig
porta



@
@

El secret de l'illa Monkey -- versió CD-ROM 2.3b

Joc en pausa.  Premeu ESPAI per continuar.
Insereix el disc per cent i premeu el botó per continuar.
No es poden trobar els percentatges, (%c%d) prémer el botó.
Error en llegir el disc per centc, (%c%d) Premeu Botó.
Confirmes que vols reiniciar?  (Y/N)Y
Segur que voleu sortir?  (Y/N)Y
Reinicia
Codi de pas actual
Introduïu el codi
Codi de pas no vàlid
N'estàs segur?
Desa
Carrega
Reprodueix
Cancel·la
Surt
OK
Insereix un disc de partida de desament/càrrega
Heu d'introduir un nom
No s'ha desat la partida
No s'ha carregat la partida
S'està desant «%s»
S'està carregant «%s»
Nom de la partida de desament
Seleccioneu un joc a CARREGAR
Guybrush

seltzer
seltzer
seltzer
És massa fosc veure-ho.
No hi puc arribar.
Crec que aconseguiria millors resultats amb el lloro.
No sembla obrir.
No puc moure-la.
No hi veig res especial.
No puc recollir això.
No puc arribar a això des d'aquí.
Sembla que això no funciona.
La valoració de la màquina és la velocitat
Segur que voleu guanyar? (S/N)
Màquina Molasses.
Màquina legal de carrer.
Màquina d'unitat de transmissió.
L'actor seleccionat és
Color de la conversa















Dona'm el maleït vaixell.



Passa a
Dona
Obre
Push
Parla
Tanca
Pull
Selecciona
Utilitza
Mira
















a
amb
a
a
<ADVERTISEMENT>




Hmm.  Sembla que aquesta porta està tancada.
Va intentar completar el judici dues vegades.  AIXÒ ÉS DOLENT!
S'ha intentat completar el judici no vàlid:  AIXÒ ÉS DOLENT!
Threepwood
Profunditat al Carib



L'illa de Mlélée




TM . (c) 1990 LucasArts Entertainment Company.Tots els drets reservats.


Creat i dissenyat per en Gilbert


Escrit i programat perDave Grossman, Tim Schaferand Ron Gilbert
Escrit i programat perTim Schafer, Ron Gilbertand Dave Grossman
Escrit i programat perRon Gilbert, Dave Grossmanand Tim Schafer



Conversió CD-ROM byAric Wilmunder, Wallace Poulter i Sean Clark


BySteve Purcell, Mark Ferrari i Mike Ebert


Animació bySteve Purcell, Mike Ebertand Martin Cameron com `Bucky`



Art addicional de TamiBorowick, JamesDollar, BillEaken, AvrilHarrison, IainMcCaig, JimMcLeod, MichaelStemmle, SeanTurner i Especial gràcies a BradTaylor, PeterChan i RonLussier

Música original deMichael Land^

^Barney Jones i Andy Newellof earwax productives^

dyandPatrick Mundy


IBM Sounds byMichael Land, Peter McConnell, i J. Anthony White


Proves per Judith Lucero i Kirk Roulston


Biaix de prova de CD-ROM Hinnenberg


TestersBretBarrett, MarkCartwright, WayneCline, JimCurrent, DaveDahle, JustinGraham, CarlaGreen, JamesHampton,


MikeKerry, KirkLesser, BretMogilefsky, AaronMuszalski, LizNagy, EzraPalmer-Persen, BarryGysbers, JoAshburn, JonVan, i J'Fretless'AnthonyWhite


Projecte IBM CD-ROM Lead byAric Wilmunder


IBM CD-ROM System byAric Wilmunder


Produït per ByGreg Hammond


Projecte IBM CD-ROM Produït perBrenna Kruppa-Holden


Sistema d'història deRon Gilbert, Aric Wilmunder,Brad Taylor i Vince Lee


camí avall
És la mateixa roca que vaig posar allà.
Sembla que algú ho ha posat aquí a propòsit.
Ja era prou difícil portar-la aquí.
No crec que ho vulgui.
rock
roques
Vaja!
Semblava que colpejava el gran plàtan de la platja!
Aposto que les probabilitats contra això són increïbles!
Va arribar a prop, però no crec que ho torni a colpejar.
Aquell tret va ser un d'un cílion!
Ho posaré aquí.
Ja n'hi ha un.
Què vull amb una gran roca?
Arbre de la fusta!
Herman Toothrot
Whoops^
És el segon cap de mico més gran que he vist mai!
cap de mico gegant
jungla
Yipes.
cranis
Eep.
cranis
No anirà així.
Vaja!
No crec que pugui aconseguir que es quedi aquí.
nas
pol
pol
cadàver
cadàver
cadàver
PRIVATEPROPIETAT PRIVADA`
.L'oració està permesa, però si us plau no entreu al cap de mico.
`... G.P. LeChuck`
símbol
Noi, deu estar cansat.
Ook
Ook
Eep
mico
Shish keBob
Shish keJoe
Shish keLarry
L'artista li va tallar el seu nom:
byFerida per l'Skrull Vermell..
.Ferida per Sharptooth..
Herman Toothrot















































Està ple de merda. Espero no haver de menjar això.
Sembla la teva olla de cuina de la nau.
No posaré res més en aquesta olla!
No tinc una recepta.  No sabria on començar a fer sopa.
cuiner
Molt bonica i calenta.
Ouch, està calent!
Veuen a pensar-hi, només ballen lliçons.
Per què cremar un menjar perfectament bo?
Sí, com si volgués matar-me.
Potser ho necessito més tard.
Els cremaré a tots.
No crec que vagi a incendiar-se.
Ouch, està calent!
foc calent vermell
Hmmmm^
M'encantava això quan era una nena.
M'agradava la manera en què es mastegava la teulada de la boca.
Engreix
GENIAL!
Un premi de joguina dins.
Ja estic massa malalt per menjar.
cereal
Hmmmm^
M'encantava això quan era una nena.
M'agradava la manera en què es mastegava la teulada de la boca.
cereal
arma
És de la mateixa mida que el meu cap.
Només ho posaré si ho he de fer.
pot
escala
Yikes!
Ja està cremant.
No voldria incendiar-ho.
massa flamejant
No és cap premi!
És una petita clau amb un mico finament gravat.
És una petita clau amb un mico finament gravat.
tecla petita
Sembla que aquesta clau no encaixa aquí.
tecla petita

Em sento horrible.
Fsspt.
Grrfk.
Psspert.
Aaak.
Blfftp.














Yikes!
Em penso que m'estic posant marejat!
Supervinguda pels fums i la pudor, Guybrush perd ràpidament la consciència.



Moments més tard, l'encanteri voodoo s'introdueix, apagant el vaixell a un rumb desconegut i en el seu misteriós viatge.


Pas de dies



premi
bastions
pólvora
presa
Oh, és clar.  Camineu cap al sol.
No vull encegar-me!
el sol
Jo també m'emportaré aquesta flint.
Jo també agafaré aquesta roca interessant.
nota sota la roca
No soc geòleg, però si s'ha de jutjar per aquestes fractures concoideals^^
Diria que això és un tros de sílex!
ntnt
Com he dit, és flint.
Ho comprovaré mentre hi sigui.
Flint funciona millor amb coses fetes d'acer.
rock a la part superior de la nota
camí a la jungla
camí a la jungla
presa
Noi, segur que fa calor aquí.
És massa fosc aquí.
riu
bastions
nota
camí avall
És una representació incisiva de la futilitat de man^
O és un tronc i un parell de roques.
art primitiu
art primitiu
No anirà més enllà.
L'oceà és bonic d'aquí The
Hi ha una mica de runes a la dreta.
I hi ha la meva nau a la dreta.
Hi ha restes flotants on solia ser el meu vaixell!
Escolta, puc veure la meva nau des d'aquí!
Quin tros de brossa!
Hi ha algunes restes a l'esquerra the
Hi ha la meva nau a l'esquerra
I el gran arbre a la platja de la dreta.
Puc veure aquest gran plàtan a la platja!
Quina jungla!
Hi ha el gran plàtan a la platja de l'esquerra.
La selva és força gruixuda
alltot el que veig és un munt d'animals menjant-se els uns als altres!
Escolta, puc veure l'observació a Mlélée IslandTM!
Em mira!
El que no donaria per un globus d'aigua bonic, gran ara mateix.
barca
Quina bonica bandera.
Talla'm les fustes mirant-ho.
Jolly Roger
Sembla guapo.
aturada
jungla
Sembla fort.
branca forta
No crec que els pugui lligar.
És un parell de rems.
re
Aquí no hi ha plàtans.
La corda no és prou llarga per arribar al terra del canyó des de l'arbre.
Ho provaré amb aquesta branca.
arbre
És espantós, i no vaig més enllà.
Què hi ha allà baix a la esquerda?
porta
ombreig
No hi ha lloc per posar la pólvora.
Això no funcionarà.
No hi ha fusible.
canó
Déja vu!
Això no funcionarà.
No tinc cap desig de sortir a la mar.
De cap manera!  M'obriré el cap quan aterri!
És massa perillós pujar allà fora sense cap raó.
canó
Està lligat.
escala de corda
Quins porcs mandrosos.
Què era això?
Res.
Sí, el que no donaria per poder penjar-los.
No crec que això vagi a ajudar a la situació.
Tinc la sensació que no són els que s'utilitzen aquí.
No crec que la violència sigui la resposta^
Encara que em faria sentir millor.
Què era això?
Res.
tripulació mutinosa
És massa lluny per caminar, i a més, no puc nedar.
AU!!!  Això valia bé $59.95 + Impost
Monkey IslandTM
fus
Primer de tot^
M'agradaria dir que és fantàstic estar treballant amb una tripulació tan bona.
El viatge que ens espera no serà fàcil.
Prendrà l'habilitat, la resistència i, sobretot,^
TREBALL EN EQUIP.
Primer vaig pensar que assignaríem alguns deures.
Què ens ha tocat tornar a fer?
He fet una llista.
«Suckered» té raó.
No veig què és el gran problema de rescatar el governador.
És clar que pot cuidar-se d'ella mateixa.
La manera en què la miro
Tenim aquesta gran nau
wellpera^
Tenim un vaixell.
Per què no tornem, lligar una corda a la roda i creuar durant un temps.
Podria fer una petita feina en el meu tan.
Vine a pensar-hi, m'han destacat una mica últimament.
Podria fer servir un descans.
Llavors es decideix
Hem creuat el Carib.
--sigh--
Hey look^
L'hem fet a Monkey IslandTM
Fes-nos saber quan has trobat el Governador the
Tenim una cadira extra que pot utilitzar.
No crec que vagin a ser de gran ajuda.
Ho tens.
No crec que vagin a ajudar.
Què era això?
Res.
Ei, nois, què passa?
Hi ha alguna cosa que pugui fer per ajudar-me?
He sentit que el temps ha acabat bastant bé amb Monkey IslandTM.
Ei!  He trobat un mapa a Monkey IslandTM.
Us donaré cinc segons de silenci per arribar als vostres sentits!
Crec que tornaré a cuidar la nau.
Treu-ho, Guybrush.
Bon intent, Guybrush, però sense plàtan.
Llavors començaré a fotre una mica de cul!
Disculpa'm Guybrush^
?T'importa la paraula 'keelhaul'?
Veig el seu punt, gràcies.
Keelhaul /K.(e)l-hol 1: transportar sota la quilla d'un vaixell com a càstig o tortura.
Veig el seu punt, gràcies.
Em sap greu, Guybrush^
- Estàs bloquejant el sol.
I?
Sí!
I?
Déu meu, Bladders!
És Monkey IslandTM.



És millor que ho deixi aquí.
paper
Sembla que gairebé estan llestos per a demolir l'arbre.
plàtans luxosos i sucosos
Mmm.  Aquests són uns plàtans d'aspecte luxós!
arbre
Segur que pots veure tota l'illa des d'allà.
Aquest és el lloc amb la gran vista.
roca amb torre
Profund.
Fos.
Prohibició.
jungla
És estrany
Diu .Sea Monkey..
barca
Alguns plàtans van caure de l'arbre!
plàtans
És groc.
plàtan
És groc.
plàtan
Sembla un gran cul de cotó.
clau de cap de mi
És groc.
plàtan
nota
rems i rems
rems i rems
El puc remoure amb aquests rems.
No tinc res amb el que bregar.
mico
ook
ook
ook
Hola!
Soc en Herman Toothrot!
No et molestis a dir hola.
Només he estat esperant vint anys per parlar amb algú civilitzat, no m'importa.
Bé.
Per cert, potser voldries pensar a fer fora aquest foc.
Algú podria estar ferit.

ICENOTÍCIA DE LA REUNIÓ PÚBLICA`
WednesdayHi haurà una reunió el dimecres a la tarda per discutir la recent ocupació del cap de mico sagrat pel pirata fantasma LeChuck^`
andi l'impacte posterior en el medi ambient i el comerç turístic.
AllS'anima a tots els caníbals de l'Illa de Monkey a assistir..

Mai em canso d'aquesta visió.
Fins i tot si l'he estat observant des de fa vint anys.
Encara que sigui l'única vista de l'illa.
És un vell amic meu, el que vaig navegar aquí.
Ha perdut pes.
Mai va estar millor.
Aquell cap de mico és una mica de feina, eh?
No obstant això, el cas Nasty de l'acumulació de cera groga.
Hola!
Estava buscant els nadius, per aconseguir que tornessin el meu pirata de plàtan
Però no els puc trobar.
Mira el fabulós vaixell allà fora!
Has vingut en això?
Has vingut a la nau que vaig veure allà fora?
Ets més valent del que mires.
De fet, sembla molt com un vaixell que solia posseir

Sí, és una bona visió.
No m'importa.
Què li ha passat?
Sembla força dolent
Vaig veure un mico que marxava d'aquí.  Ho deu haver fet.
Ho sento.
Hauria trucat, però no podia trobar una porta.
He tocat.  No ho has d'haver sentit.
Sí, és bastant impressionant.
Què?
M'ha agafat un paio anomenat Stan^
Què vols dir?
Deixa'm en pau, oi?
Um^
Em temo que me n'he d'anar ara.
Premsa, ja saps.
--
No siguis un idiota.
Oh, accident desagradable.
Intentava fer un gronxador.
Seria una gran atracció turística, si algú pogués trobar l'illa.
Bé, està bé.
La pròxima vegada serà més prudent.
Stan of Stan's Used Ships?
A M?lée IslandTM?
Heh heh heh
Ei, no ho toquis.
És l'únic que tinc.
Mai el vas veure quan encara era viu!
No m'enganyes, fill.
Res.
No importa.
Ets una mena d'escapada?
Com és, el cuidador?
Escolta aquest paio:
Soc una mena d'escapada?
Heh.

Pensava que aquesta illa estava deshabitada.
Qui ets?
Amb qui parles?
Crec que ara me'n vaig.
Bé, has pensat malament.
Jo?
Per què, la gent observa, és clar.
Segur.
Em dic Toothrot.  Herman Toothrot.
Viu aquí.
Bé, no aquí.
Al fort del volcà.
Vas quedar encallat?
Creus que em quedo aquí per la meva salut?
Hoo, noi.


Com et vas quedar atrapat aquí?
Així que no ets l'únic de l'illa?
Ets l'únic de l'illa?
Has prestat alguna cosa als caníbals?
Soc en Guybrush.  Soc aquí per rescatar algú.
Dius que tens una clau dels locals?
Tinc el teu pirata.
Per què no em dones la clau del cap de mi?
Què li va passar als pantalons?
Perdona, tinc un negoci urgent que cuidar.
Sí, jo també.
--
Vaig navegar aquí amb un amic meu fa vint anys.
Esperàvem descobrir el Secret de Monkey IslandTM.
Però el meu amic es va trobar amb un accident terrible i tràgic
hisque va reclamar la seva vida^
I jo no podia navegar de tornada a la nau.
Vaig entrenar un munt de ximpanzés per tripular el vaixell i tornar a l'Illa Mlélée.
Se suposava que havien de rebre ajuda i tornar per mi^
Alguna cosa ha d'haver passat.
Com és que no vas anar amb els ximpanzés?
SETMANES en un vaixell ple de micos.
Oh, alegria.

Soc l'única persona CIVILitzada de l'illa.
Hi ha una tribu nativa de caçadors/recol·lectors--
--well, HEADhunter/gatherers, en realitat--
- Però no els parlo.
Són caníbals, però no són perillosos^
lessPer descomptat que els prestes alguna cosa.

Bé, aquí estic.
M'alegro que hagis vingut a rescatar-me...
- Encara que potser havies estat una mica abans.
La multa d'aquest llibre de la biblioteca hauria de ser força gran ara mateix.
Anem.
Er^
Això no és exactament el que volia dir.
Vaig navegar aquí perseguint al governador de Mlélée IslandTM, que ha estat segrestat per un fantasma.
Bé, no em rescatis.
M'agrada aquí.
La pluja al cap, el vent a l'esquena
sels errors de la meva placa^
Um^
Bé, potser podria portar-te de tornada també^
Però primer hauré de trobar el Governador.
Això no és cap problema.
Estic segur que està en el vaixell fantasma, en l'amagatall secret subterrani.
De debò?
Com ho saps?
Com puc arribar-hi?
El camí més fàcil és a través de l'ídol del cap del mico.
Vaig entrar-hi jo mateix, fa anys.
Necessitaràs una clau per obrir-ho.
En tinc un d'alguns dels locals.

Però primer he de rescatar el governador.
Crec que està en el subterrani de la nau fantasma.
Oh, d'acord.

Els vaig deixar el meu recollidor de plàtans, i mai la van retornar.
Com a col·laterals em van donar aquest enorme panís de cotó.
Obre el cap de mico, veus?
Obre l'ídol del cap del mico que adoren.
No com si mai hagués d'anar al cap de mico
Però si ho volen, primer he de tenir el meu piquet.
És una qüestió d'orgull, saps?


Et vaig dir que em manllevaven el meu pirata de plàtan i que mai el tornava, oi?
Quins pantalons?
No, ho necessito per recuperar el meu pirata de plàtan.



Gràcies!
Pensava que mai tornaria a veure això!
Aquí, pots portar aquesta clau al cap de mico als nadius.
D'ACORD.
I no et preocupis, no l'utilitzaré ni res.
No, gràcies, en tinc un.
No obstant això, tant de bo pogués trobar-la.
Què em farà?
EI, RESPIRADORS!
Això és el que més trobo a faltar en la civilització.
Els diners no són gaire bons aquí.
Ja he llegit prou notes per durar una vida.
No, gràcies, tinc el meu, encara que algú els va llançar a un abisme.
Què em farà?
Està imprès a la capçalera!
:A l'Illa de Monkey Cannibals::
.Si us plau, deixi de moure això..
.És delicadament equilibrat..
Her--Herman Toothrot--`
rSr. Toothrot :
.Suprimiu aquest objecte perillós.
.Lemonhead li va colpejar una roca des del penya-segat de dalt i gairebé va ferir algú que estava fent un gronxador al plàtan de la platja del sud .
LLemonhead li va colpejar una roca des del penya-segat de dalt i gairebé va enfonsar un vaixell que passava..
---els caníbals`
thePer al pirata fantasma LeChuck::
(Hem de demanar-li una vegada més que interrompi les seves activitats nocturnes en la zona del cap de mico sagrat).
!Decent gent intenta dormir!`
.Descandalitza el nivell de soroll .
Mon--El Monkey IslandTM Cannibals`
PP.S.--`
!T'hem vist portar aquesta dona amb la bufanda allà baix! !
:A l'Illa de Monkey Cannibals::
worshipNo m'importa que adoreu davant de l'Idol de la Micola Sagrada que es doblega com a base de les meves operacions a casa i secreta^`
.Per favor, podria abstenir-se de deixar sacrificis desordenats al meu porxo .
.Per favor, no entris al cap de mico .
`--G.P. LeChuck`
thePer al pirata fantasma LeChuck::
mustHem de protestar per la teva 'adquisició' del nostre voodoo antiroot .
!Sabem que representa un perill per a tu i la teva tripulació, però això és un robatori!!
Mon--El Monkey IslandTM Cannibals`
HerHerman--`
.Si us plau retorneu la nostra clau al cap de mico .
---els caníbals`
sCannibals--`
.No et donaré un fill de puta la teva clau al cap de mico fins que tornis el meu pirata de plàtan .
.--H.T.`
HermanPer Herman Toothrot`
atDe Yammer, Hem i Haw, advocats de la llei`
.Rea demanda contra la tribu caníbal per llançar maliciosament els vostres rems a un xasm..
.Crec que tenim un cas aquí..
.Potser els podem escalfar per angoixa emocional i possiblement també per danys punitius .

notes
unes quantes notes
diverses memòries
un munt de notes
una pila d'anotacions
un munt de memòries
massa notes
ntnt
roca notable
Hola!
Em penso que em vaig a buscar.
He d'afanyar-me i rescatar el governador i sortir d'aquesta illa!
Soc aquí per rescatar el governador de Mlélée IslandTM.
Soc un pirata poderós.
Veient pirates grans, lletjos i espantats per aquí?
Hi ha res de bo per menjar en aquesta illa?
Porta'm al teu líder.
Sempre fa tanta calor aquí?
jungla
jungla
No crec que estigui interessat.
No fins que caigui.
Sembla molt famolenc.
Encara té gana.
Sembla feliç.
Governador Elaine Marley.
T'he donat l'ídol, oi?
Així que, només ho manllevaries, oi?
Així que el meu ídol pertany a un museu, eh?
Així que els líders pirates et van fer fer-ho, oi?
Em vas treure el meu ídol per un petit respirador, oi?
Uh^
Gee^
Well^
Gosh^
Relax, Sr. Threepwood.
Sé per què ets aquí.
Creu-me, no ets el primer que ho ha intentat.
Encara que, haig d'admetre, no molts arriben tan lluny com tu.
Er^
Um^
Golly^
Jeepers^
El meu guant em va dir de la teva arribada.
Volia conèixer-te des que vaig sentir el teu nom fascinant.
Digue'm, Guybrush, per què vols ser pirata?
No sembles un.
La teva cara és massa^
Estupefaent.
Blfft^
Grlpyt^
Hrdrl^
Rldft^
Veig
Bé, és clar que no estàs de l'humor de fer un raix inactiu, oi?
Suposo que tens moltes coses més interessants que fer.
Ja no t'agafaré més temps, Sr. Threepwood.
Bgglw!
Mfrnkf?
Dmnkly^
--sigh--

Realment m'agradaria saber com parlar amb les dones.
D'una manera primitiva, però efectiva, està tancada.
Crec que puc entrar aquí ara.
porta
Hmmm.  Uns plàtans bonics i sucosos!
plàtans
Sembla una mica exagerat, excepte aquells bonics i sucosos plàtans!
No queda res més que fruita dolenta.
Només vull aquests plàtans.  L'altra fruita sembla una mica més enllà del seu primer.
No gràcies.  La resta no és bona.
bol de fruita
Crec que estan esperant que els doni alguna cosa.
caníbals
Crec que estan tenint una discussió seriosa.
nadius amics
No crec que treballés molt bé si ho fes.
Preferiria agafar a algú de la meva mida.
Crec que vol que vagi a l'esquerra.
Crec que vol que vagi a la dreta.
Crec que vol que vagi al front.
Crec que vol que vagi a l'esquena.
Crec que és una mica confús.
cap del navegador
No crec que funcioni molt bé si ho fes.
No vull tocar-ho més del que he de fer.
És espècia i goopy i està al meu coll.
És espúblic i goopy.
collaret al navegador
No seria una bona idea treure-ho d'aquí.
Ja ho té.
Em sembla que millor que m'hi quedi.
No seria una bona idea treure això d'aquí.
collaret al navegador
No pots tenir-ho.
És meva.
No ho necessito aquí...
No hi ha fantasmes al voltant.
No puc posar-ho ara... tinc el cap espantat.
collaret al navegador
S'està barallant amb ell mateix.
Fils i sense pantalons, com és habitual.
Potser no és savi.
Herman Toothrot
Per què?  És buit.
hut
Per què?  És buit.
hut
Per què?  És buit.
hut
Per què?  És buit.
hut
Per què?  És buit.
hut
No puc veure dins des d'aquí.
Però aposto que està buit.
hut
Sembla gran i buit.
Ja està obert.
No vull acostar-me a aquesta cosa.
Podria ser rematat amb un booby.

cap de pedra
jungla
És groc.
plàtan
És groc.
plàtan
natiu
natiu
natiu
És un plàtan a la butxaca, o simplement t'alegra veure'ns?
Has robat molt de nervis als notoris caníbals Monkey IslandTM!
Ets caníbals?
Bé, sí.
Encara que últimament hem estat intentant allunyar-nos de la carn vermella.
Només per motius de salut.
Encara som tan viciosos com sempre.
Especialment amb turistes que intenten robar les nostres coses per records.
Bé, què has de dir per tu?
Ah, el lladre del plàtan torna a l'escena del crim.
Potser hauríem de menjar-lo ara mateix.
Tens idea de quant de colesterol hi ha en una d'aquestes coses?
Llavors, com vas sortir de la nostra cabana i per què vas tornar?
Bé, bé, bé.
Ets l'artista de fugida, oi?
Et vaig dir que l'havíem de menjar.
La manera de sortir és gairebé un misteri com per què segueixes tornant.
El veritable misteri és per què no s'està enfonsant amb les pastanagues ara mateix.
No sé si això s'avorreix per tu, però és segur per mi.
Què ara?

No em mengis!  Soc un pirata poderós!
No em mengis!  Et donaré res!
Endavant i menja'm.  Mira si m'importa.
Mira darrere teu!  Un mico de tres caps!
Això vol dir que la seva pell serà coriosa i la seva carn dura i decorada.
No ens serveix de res, parlant nutricionalment, but,
Sí, sí.  Ho sabem.
Alguna cosa?
Hmmm^
OK^
Ei, el que diguis!
Ha!
No tornarem a caure per aquest vell truc.
Ei!
Realment creus que som tan estúpids?
No l'empenyia si fos tu.
Suposo que et menjarem ara.
Tret que
Si tinguessis algun tipus d'oferta per a nosaltres^
thealguna cosa que podríem passar al Gran Mico^

Us donarem una oportunitat més de comerciar alguna cosa vostra per la vostra llibertat.

Bé?
Ah, la clau del Gran Mico.
Moltes gràcies.
Per què no et quedes amb això ara?
Ah, una d'aquestes brúixoles magnètiques.
Massa alta tecnologia.
Sí, dona'm un bon cap desembossat de moda en qualsevol dia.

No ho podíem acceptar.  Ja ens has donat molt.
Apreciem les fibres naturals, però no gràcies.
Un pollastre de goma amb una politja al mig?
No gràcies.  Ja en tenim un.
Ho sento, ja en tenim molts.
Ha!
La teva moneda no significa res per al Gran Mico!
De debò creus que volem això després que hagis tingut les teves potes arrugades?
Gràcies, però ja tenim un dels nostres.
No crec que el Gran Mico volgués això.
Ja en tenim un.
Sí.  No, gràcies.
Què faria el Gran Mico amb això?
Vinga, pots fer-ho millor que això.
Tens alguna cosa més espiritual?
No és un artefacte digne del Gran Mico.
Òbviament, no té res per a nosaltres.
Ei, vaja!
Això és impressionant!
LEMONHEAD!!!
Mira això.
És bonic.
I diu: MFadat per Lemonhead`^
- Com un dels meus!
Hauríem de portar-ho al Gran Mico.
Sí, estic d'acord.
Li estem molt agraïts per aquest bon regal.
Si hi ha alguna cosa que necessites a Monkey IslandTM, veniu a veure'ns.

No aniràs enlloc fins que ens donis alguna cosa.
Sí.  Encara buit.
És una cabana buida.
Aquesta cabana està molt buida.
Noi, aquesta és la cabana més buida que he vist mai.
No hi ha dues maneres... aquesta cabana està buida.
Aposto que si mirés !buida! al diccionari, hi hauria una foto d'aquesta cabana!
Has tornat per deixar-nos pagar pel teu bon regal?
Bé, de fet, hi ha alguna cosa^
No gràcies.  La generositat és una recompensa pròpia.  Adeu.
Bé, si hi ha alguna cosa que necessites de nosaltres, fes-nos saber.
Gràcies.
Quin paio!
Digue'ns.  Què és?
Busco algú.
Necessito un vaixell.
Podreu tripular un vaixell?
Els diners.  Vull diners.
Pensant en segon lloc, ja has fet tant^
Com has arribat aquí si no tens un vaixell?
Bé, aquesta gran roca va caure del cel
Ja ho veig.  No diguis res més.
Bé, ho sento, però no tenim un vaixell.

No, ens quedem lluny del viatge per mar.
És massa difícil aconseguir tota la vitamina C que necessites quan ets en un vaixell per períodes prolongats.

Això no és exactament el que teníem al cap.

Hi ha alguna cosa més que puguem fer per tu?
Aquí?
A Monkey IslandTM?
Som l'única gent que viu a Monkey IslandTM.
Bé, l'única gent civilitzada.

Està bé. La gent que busco no viu.
Està bé. La gent que busco no està civilitzada.
Ai.  Suposo que vaig arribar a l'illa equivocada.  Disculpa'm.
Busco 30 nois morts i una dona.
No crec que vulgui sentir res més sobre això.
Espera, potser està parlant d'aquells pirates morts.
Sí.  AQUESTS PAIOS.
Llavors has vist el pirata fantasma LeChuck i la seva tripulació cadaverosa?
Aquells idiotes ens han estat enganyant durant mesos!
Apropant-se aquí en el navili esgarrifós de la seva^
untilmanegant i moant-se fins a totes les hores del matí^
aways'està espantant tot el negoci dels vaixells de creuer.
Normalment, quan tenim problemes amb els no morts,
Només cuinem la nostra poció estàndard d'exorcisme i fem-ho amb ella.

Per què no ho fas ara?
Què hi ha a la teva poció estàndard d'exorcisme?
Dona'm la poció!  L'utilitzaré a LeChuck!
On s'amaguen en LeChuck i la seva tripulació?
No podem.
Per què no?
Bé, l'ingredient principal de la poció és una arrel molt rara
De fet, només n'hi ha un.
Només utilitzem una mica a la vegada, ho veus.
Però en LeChuck va robar tot!

On l'amaga?
Com puc arribar a aquestes catacumbes?
Què hi ha a la teva poció estàndard d'exorcisme?
En LeChuck va venir aquí i va robar la teva arrel?  Quin cad!
Vaig a buscar en LeChuck i aconseguir l'arrel!
I suposo que robar plàtans és millor?
El mateix Gran Mico és la porta a les catacumbes de l'inframon.
És en un lloc sota aquesta illa^
ofalgun lloc d'un gran sistema de catacumbes^
placeun lloc infernal ple d'ànimes torturades atrapades per sempre a la roca the
On sagnaven les parets i l'aire és gruixut amb l'olor ranci del mal pur.
Els turistes solien alinear-se durant hores per veure'l.
Què ha passat?  El departament de salut t'ha tancat?
No pots anar-te'n i fotre'l?
I llavors en LeChuck va venir i ho va arruïnar tot, oi?
Sona bé.  Ho puc veure?
No, hem perdut la clau.
Va ser robat!
L'hem cedit a un ermità que viu a l'illa.
I fins que aquest estrany i cruixent i sense pany el torni, estarem mantenint el seu pirata.
Ho sento, però no és tan fàcil.
Intentar trobar en LeChuck podria ser molt perillós.
Mai trobaries el camí a través de les catacumbes sense el--
Ei!
Ixnay a l'Eadhay de l'Avigatornay!
El què?
Res.
Res.

Què és l'Eadhay de l'Avinatornay?
Per què esteu parlant en llatí de porc?
Oday ouyay avehay lluny de l'amay ofway ethay atacombscay?
Vinga.  Digue'm.  Et vaig donar l'ídol.
Orrysay.  Onay.
És un ídol molt bonic.
Veig que està desconcertat pel nostre dialecte natiu.
Bé.
Almenys podríem dir-li què fa el cap.
Bé, és una eina de navegació--
És un cap.
Una vegada es va unir a un navegant.
L'hem mantingut viva màgicament per tal d'aprofitar el seu innat sentit de la direcció.
Travessar les catacumbes sense que sigui impossible.
Però és la nostra única, així que no pots tenir-la.
Suposo que no tenim res a oferir-te.
I després ens va donar aquest bon ídol, també^
Tingui's lliure d'acudir al Gran Mico i visitar el teu ídol en qualsevol moment.

De totes maneres, Lemonhead, què deia sobre els olis tropicals?
Well^

--ahem--
Disculpin-nos, però estem enmig d'una discussió seriosa.
Ho sé, però realment necessito aquesta cosa del cap del navegador.
T'ho vaig dir, només en tenim un.
No sabem com aconseguir un altre.
Ho sento.
T'ho vaig dir, no pots tenir el cap.
No sabem com aconseguir un altre.

Herman Toothrot
Tot el que vull és que torni el meu recollidor de plàtans.
Però em donaran?
Volen que la clau del cap de mico torni primer.
SERÀ EL DIA!
No creus que són irracionals?
No és com si estigués demanant molt.
- I no, no m'estic escanyant.
M'encantaria menjar-me'l!
Així que fem-ho!
Però penseu en les vostres artèries!
Som caníbals, per cridar alt!
Sí, però els caníbals han de veure els seus greixos saturats com tots els altres.
Si he de menjar més fruita el meu cap es convertirà en un cítric gran!
Sense ofendre, Lemonhead.
Mira això.
Sembla instruccions sobre com aconseguir un cap!
Podríem donar-li el cap, i utilitzar aquestes instruccions per aconseguir-nos un de nou!
Sí, suposo que ara et podem donar això.
Gràcies.
Sembla força bo per un cap vell assecat, oi?

El mantenim embolicat en aquest collaret màgic que el fa invisible per als fantasmes.
Mira.
Crec que li agrada a tu.
Segueix el nas, i et portarà a l'amagatall de LeChuck a les catacumbes.
Llavors obté l'arrel de LeChuck i torna aquí^
.i barrejarem un munt de la nostra solució especial, enzimàtica per a la resolució de fantasmes.
I pots abocar-ho a LeChuck com sal en una gerra!
Sí!
Bona sort.
Espera!
Què?
Ni tan sols sé on és l'entrada a les catacumbes!
Sí, és el cap de mico gran al costat est.
No ho pots perdre.
Divertiu-vos!

Podem menjar-te, podem deixar-te anar.
Haurem de parlar d'això amb el nutricionista del poble.
Vine.  Deixa'm ensenyar-te la nostra cabana de convidats.
- Això hauria de fer-ho.
Ho vaig fer!
Tinc l'arrel!
Vaja!
Mira, no fa broma!
Aquí està!
Al cap i a la fi, no és tan enginyós!
Vinga, fem la cervesa de l'arrel fermentada.
Espera aquí.  Tornarem.
Bon mico.
Tinc l'arrel.
Al cap i a la fi, no soc un glop.
M'encantaria fer-te farcir.  Faria una fortuna.
Aquí està.
Un escuder d'aquella cosa i l'ectoplasma colpeja el fan!
I, si us queda alguna, és deliciós amb un petit gelat de vainilla.
Bona sort.
Gràcies.

ampolla de seltzer màgic
No puc fer-ho córrer.
collaret al navegador
És millor que torni a posar el collaret de la manera en què els nadius ho van tenir primer.
Hmmm^
No crec que estigui recollint res.
No.  Res.
Hola, senyor Navigator.
Hola.
No em tornaràs a mirar amb el meu collaret, oi?
D'acord, som aquí.
Ara què vols de mi?
Sí?
Hola, cap.
Puc tenir aquest collaret?
Gràcies per portar-me al vaixell fantasma.
Gràcies de nou per portar-me al vaixell fantasma.
Bé, ha estat agradable.  Ara et tornaré a posar.
Hola.
Hi ha alguna cosa que pugui fer per tu?
No hi ha cap problema.
Quan només teniu una tasca
Ho fas bé.  Saps què vull dir?
Tinc la sensació que em demanaràs un favor.
On?
Cap dels teus assumptes.
Sí, ho entenc.
No, però gràcies per demanar-ho amb tanta cortesia.
Per què no puc tenir-ho?
Oh, vinga, sisplau?
Pretens?
És bonic, per favor?
Pretty, si us plau, amb sucre a sobre?
Potser ho agafi
No vull haver de fer-te mal
Què faràs?  Em vas fer un cop?
Si volgués poder-te ficar a la lava.
Bé.  De totes maneres no ho volia.
D'acord, t'ho has d'emportar.
Tinc un mal pressentiment sobre aquest lloc.
Crec que ho necessitaré.
Mira, no siguis un idiota, d'acord?
Pots pregar tot el que vulguis, però no pots tenir-ho.
Molt bé, nena gran.
Ho pots tenir.
Potser millor que no.
I no vull haver de fer-te lamentar.
Recorda, em necessites per sortir d'aquest lloc.
Si volgués deixar-te aquí per sempre.
En segon pensament On
Ei, quin bé és un collaret si no tens espatlles?
collaret a Guybrush
Tinc la sensació que això només funciona sota terra.
Això és estrany.
Després d'una mica més furiosa remolí



Crec que així és com acabaré si no surto d'aquí aviat.
I pensar que gairebé vaig acabar així.
No gràcies.  Encara tenen una mica de carn.
bol
porta
No crec que penjar-me sigui la resposta.
vinyes
Puc veure sota la cabana!
Sembla solta.
forat
Ja està obert.
Què?
tauler
Crec que puc fer servir la porta ara.
tauler
Quin petit crani més bonic.
No va passar res.
crani
No crec que penjar-me sigui la resposta.
vinyes
No crec que penjar-me sigui la resposta.
vinyes
No puc superar-ho.
No està obert.
Ja està tancat.
finestra
No crec que necessiti més plàtans.
No crec que necessiti més plàtans.
Aquest plàtan ja està recollit.
No hi ha plàtans que recollir.
Diu: «Si es troba, si us plau, torni a Herman Toothrot..
Selector de plàtans
nota
forat
Podria encaixar a través d'aquest forat, però no crec que ho faci aquest pirata.
porta
porta
cortina
Cozy.
Per què?
Només els tiraré a tots.
Podria cuinar-la, però mai ho aconseguiria.
No vull cremar això.
xemeneia
No crec que ara tingui molt.
Sembla un tanc de pewter.
mug
No crec que ara tingui molt.
Sembla un tanc de pewter.
mug
No crec que ara tingui molt.
Sembla un tanc de pewter.
mug
No crec que ara tingui molt.
Sembla un tanc de pewter.
mug
No crec que ara tingui molt.
Sembla un tanc de pewter.
mug
Per què hauríem d'acceptar-ho?
pirates d'aspecte important
No vull venir entre un pirata i la seva grog.
pirata
No crec que sigui assenyat despertar un pirata que dorm.
pirata
Grrrrrr.
Crec que està content amb el seu os.
gos
No els vull molestar.
Estan ocupats escoltant el paio de l'esquerra.
Estan ocupats escoltant el paio de l'esquerra.
pirates
No gràcies.  No puc suportar venedors.
pirata
Sembla força ganxo
Millor que el deixi sol.
pirata
Crec que estan ocupats.
pirata
No crec que sigui assenyat despertar un pirata que dorm.
pirata
cu
cu
pirates d'aspecte important
Ei!
No pots tornar aquí!
Ei!
No vagis a la cuina!
Veig que has sentit parlar dels tres judicis pirata
Sí, sí, ho hem vist.
Si no és el noi que vol ser un pirata.
Com t'ho pots arreglar?
Com et fas, espadatxer?
Com et fas, lladre?
Com et fas, cercador d'or?
Benvingut, jove amic.
Has batut el mestre de l'espasa?
Ja has robat l'ídol?
Has trobat el tresor?
Deus haver sentit parlar dels tres judicis pirata
Què vols, noi?
Vull matar-vos a tots!
Vull ser un pirata.
Vull ser un bomber.
I què?
Per què ens preocupa?
Escolta, no oblidis que no tenim ajuda per tot això de LeChuck.
I?
Així que, cap pirates vol dir que no hi ha pantans, i cap pantà vol dir que no hi ha grog, i ens estem baixant perillosament a grog^
Hmm^
Tens alguna habilitat especial?
Puc aguantar la respiració durant deu minuts!
Well^
D'acord, però no et converteixes en un pirata només preguntant.
Haurà de passar
Els tres judicis!
Els tres judicis!
Els tres judicis!

Er^
Quins tres judicis són aquests?
Hi ha tres proves que han de passar tots els pirates.
Has de dominar l'espasa
arti l'art del robatori^
I la recerca.
El què?
Treasure huntin, ya urchin!
D'acord.
Ha de demostrar-ho en cadascun d'aquests tres àmbits:
joc d'espasa, entreteniment i, er, caçador de tresors;
Llavors torna amb la prova que l'has fet.
I llavors has de beure grog amb nosaltres!!
GROG!!!
GROG!!!
GROG!!!


Tranquil·la, noi, ens molestes.

Parla'm més sobre el domini de l'espasa.
Torna-me a parlar de dominar l'espasa.
Soc l'escalawag més mortífer que mai ha sacsejat una espasa!
Parla'm més sobre el domini de l'art del robatori.
Torna-me a parlar de compilar l'ídol.
Jo soc el tauler més esgarrifós d'aquestes illes!
Explica'm més sobre la caça del tresor.
Parla'm de nou del tresor perdut.
He trobat el teu "tresor de la llegenda".
Ets un munt de porcs que es desvenen d'una brutícia i de grogs.
De totes maneres, què hi ha en aquestes grogs?
Ara mateix correré.
Primer, agafa't una espasa.
Has de buscar i derrotar el mestre de l'espasa.
Algú de la ciutat pot dirigir-te.
Oh!
Vols trobar algú que t'entreni primer.
Ha ha.
Imagina't intentant agafar l'espasa mestra sense cap entrenament!
Har
Har
Har

I entrenar-te primer.
Volem que procureu un petit element per a nosaltres^
L'ídol de moltes mans The
!a la mansió del Governador!
El governador manté l'Idol o' Many Hands en un cas d'exhibició a la mansió fora de la ciutat.
Hauràs de superar els guàrdies, naturalment.
La part trucada passarà els gossos fora.
Són una raça especialment viciosa
- Podries drogar-los o alguna cosa així.
La llegenda diu que hi ha un tresor enterrat aquí a l'illa
L'únic que has de fer és trobar el tresor llegendari perdut de Mostlée IslandTM i portar-lo de tornada aquí.
Hauria de tenir un mapa o alguna cosa?
No es pot esperar trobar un tresor sense un mapa!
:i no ho oblidis :
X marca el punt!
Har
Har
Har

Bé, va derrotar el mestre de l'espasa, oi?
Ets un home fort!
Es pot mantenir la samarreta estilitzada.  Ja en tenim prou.
Ah, l'ídol de moltes mans!
Ets un noi valent!
I gràcies per robar-ho per nosaltres.
Va descobrir el tresor perdut, eh?
És un noi llest!
- Sí, pot guardar la samarreta de chic.  Tenim molt.
Per ser un pirata, també ha de ser un porc amb roba de grog.
Grog és una mescla secreta que conté una o més de les següents:
eneosene
propilè glicol
edulcorants artificials
àcid sulfúric
rum
aceton
tint vermell no.2
escuma
greix d'axle
àcid de la bateria
i/o pepperoni
Com probablement es pot imaginar, és una de les substàncies més càustiques i volàtils conegudes per l'home.
Les coses mengen a través d'aquestes mugs i el cuiner està perdent una fortuna substituint-les.
Har
Har
Har

Deixa'ns a la nostra grog.
Torna més tard i ens diu com ho fas.





Què passa?
On són tots els pirates?
Porta'm una beguda!
Tots estan saquejant la mansió del governador.
Com pots pensar en beure en un moment com aquest?
El governador ha desaparegut!
LeChuck i la seva tripulació espectral van venir i la van agafar!
La van posar a la nau fantasma i la van escorcollar!
Era tan bona per a mi^
^Sempre perdent convenientment els informes de la Junta de Salut^
Per una petita consideració, per descomptat.
Què serà del meu negoci?Oh, jo soc.
Què puc fer per salvar-la?
Has d'aconseguir un vaixell i anar a buscar-la!
El cau del pirata fantasma és a Monkey IslandTM, tothom ho sap.
(No em pregunti com))
L'única cosa que has de fer és trobar un camí.
Per què hauria de fer-ho?
On puc aconseguir un vaixell?
T'uniràs a mi?
D'acord!  Me'n vaig!
Porta'm una beguda!
Per què, per amor, fill meu!
No ho negueu, està escrit per tot arreu.
AMOR
Per què, a les drassanes de Smilin' Stan, igual que tots els altres.
Digues-li que t'he enviat, som vells amics.
Er. . salas, no puc anar al mar.
Una antiga lesió de guerra.
Segur que ho entens.
Bona sort!
Assegura't i porta els seus mittens.
I les teves galoixes.
I no t'oblidis d'escriure.
Adeu.
Ja en tens una de perfectament bona.
Agafa la teva pròpia beguda.
porta
Pobre pollastre
Millor que no.  Probablement se'ls està salvant per un ritual pagà, i no vull fer-ho malbé.
No gràcies.  Preferiria no tocar res d'aquest vudú esgarrifós.
pollastre

Potser ningú es perdrà aquesta cosa
Segurament ha d'haver-hi un pollastre de goma amb una politja al mig, però no és així.
pollastre
Pobre petit
Sigui el que sigui.
No gràcies.  Preferiria no tocar res d'aquest vudú esgarrifós.
ossos
Aquesta és la copa d'un fuster.
No gràcies.  Preferiria no tocar res d'aquest vudú esgarrifós.
calze
Probablement hi ha un cos.
No gràcies.  Preferiria no tocar res d'aquest vudú esgarrifós.
tron
adoració de vudú
endevinador
Sembla còmoda, d'una manera esgarrifosa.
No gràcies.  Mai em puc adormir en llocs estranys.
No gràcies.  Preferiria no tocar res d'aquest vudú esgarrifós.
sof
Veiem, hi ha un gerro de bat
boxuna caixa que diu: `^Escales assajades`^
run batedor ple de flocs de mico^
- I alguns ganxos de gat.
Cat knuckles?!?
Quina barbàrie!

No gràcies.  Preferiria no tocar res d'aquest vudú esgarrifós.
voodoo knickknacks
Em sembla que sento haver-me endinsat.
No gràcies.  Probablement alguna cosa saltaria i em mossegaria.
No gràcies.  Preferiria no tocar res d'aquest vudú esgarrifós.
cistella
No puc.  No m'agrada.
por
Em pregunto què hi ha en aquestes cistelles.
De fet, no tinc tanta curiositat per esbrinar què hi ha dins.
Probablement serps verinoses.

No gràcies.  Preferiria no tocar res d'aquest vudú esgarrifós.
cistelles
No gràcies.  Preferiria no tocar res d'aquest vudú esgarrifós.

estàtua
Em pregunto què hi ha en aquestes cistelles.
De fet, no tinc tanta curiositat per esbrinar què hi ha dins.
Probablement serps verinoses.

No gràcies.  Preferiria no tocar res d'aquest vudú esgarrifós.
cistelles
Pobre pollastre
No gràcies.  No has sentit parlar mai de salmonel·la?
pollastre
Amb què et puc ajudar, fill?
Sí?
Em dic Guybrush Threepwood i soc un pirata poderós.
Quant per a aquest pollastre tan audaç?
Pots llegir palmeres?  Seré ric?
He canviat d'idea sobre saber que el futur ho va vessar.
Journey?  Què em pots dir del meu viatge?
Necessita un lloc on hagis arribat.  Suposo que ja vinc.
Wait^
No diguis res.
Puc sentir que el teu nom és^
isis^
brushGuybrush^
.Guybrush Nosehair.
No^
woodThreepwood.
Guybrush Threepwood.
No tinc raó?
Vaja!  Ha estat increïble.  Coneixes altres trucs?
Endevinalla.
No m'abordo en trucs.
El que sé és la veritat.
La meitat de les persones que conec es diuen Guybrush.
Us suggereixo que obriu la vostra ment.  T'ajudarà en el teu pròxim viatge.
Ahhh^
Sento la culpa de robar el meu pollastre creix.
Agafa'l.
És teu.
Per què no ho vols?
Està enfadat amb una antiga maledicció de vudú?
No^
sles bigues de politge.
So^
Les meves habilitats de lectura mental em diuen que és el teu futur en el que estàs interessat.
Estàs segur que això és una cosa que realment vols saber?
Sí!  Digue'm tot el que em passarà.
No!  No em diguis res.  La vida ha de ser inesperada i emocionant.
Suit.
Puc dir-ho, t'has cansat.
Ves-te'n, si us plau.
T'he canviat d'idea.
Journey?  Què em pots dir del meu viatge?
Pensava que no volies saber el teu futur?
Has canviat d'idea?
Tinc una visió
Veig que fas un viatge, un llarg viatge.
Et veig capitanejant un vaixell.
Sí!
Veig
Què?
Veus què?
Veig un mico gegant.
Yikes!
Et veig dins el mico gegant.
Gross.
Wait^
Tot està quedant clar.
El viatge tindrà moltes parts.
Ja veuràs que les coses millor no es veuen.
Escoltaràs que les coses millor no ho sentis.
Aprendràs que les coses es queden sense adormir.
Quina mena de coses?
Odio les sorpreses.
NO!
No és el moment de saber-ho.
Quan coneguis el teu propòsit, vine a veure'm
Et faré saber.
Yikes!
No crec que torni.
Hola?
Ei! He tornat i estic preparat per saber més sobre el futur.
Suposo que ara me'n vaig.
Suposo que ningú és aquí.
Yikes!
Així que has tornat per aprendre futur.
Sí, he d'anar darrere del governador.
Em pots dir res que ajudi?
Els veig amb uns altres disposats a ajudar en la seva causa.
Primer has de trobar altres que ajudin en la teva causa.
De debò odio que parpelleig, em fa veure taques.
Silenci!
Tinc una altra visió.
Has^
Què?
Has d'anar a Monkey IslandTM.
Un cop allà, buscaràs el Ghost Pirate LeChuck.
Ell amaga el profund
.deep sota Monkey IslandTM.
Només hi ha una cosa prou poderosa per destruir LeChuck.
Què?
És una arrel antiga.
Una vegada preparada, l'arrel pot destruir un fantasma amb un toc.
Sí!
M'estic tornant més
Més visió.
Escampa!
Veig els caníbals que viuen a l'IllaTM.
Ells
areEsteu ajudant-vos^
eatingo menjant-te^
No ho puc dir, la visió ja no està sortint clara.
Genial.
Ara ves a buscar el que t'estima.
Però alerta^
No et preocupis, miraré a LeChuck.
No de LeChuck. i el que trobareu.
El que descobrireu de tu i del teu món.
T'espantarà.




.Esteu amb una nansa amb les nanses GRIPMASTERTM .
Ei!  Allunya't d'això!
No et fiquis amb això!
nan
lastDavey JonesTM Lockers: L'última paraula en dispositius d'emmagatzematge resistents al robatori, foc i grog .

Es tracta d'una caixa forta resistent a les groges.
Ho diu molt bé.
No crec que això ho obri.
Està tancat.
Ja està tancat.
segur
camp
.Trenta de servei.
Millor que no ho toqui.
Aquest paio de la botiga em pot mossegar el cap.
símbol
magatzem
BREATHMASTERTM - Pel pirata que es preocupa de les primeres impressions.
Oooo!  Això és refrescant!
formigues
DIGDIGMASTERTM -- L'única pala per a entusiastes de la caça de tresors greus..
pala
Jo, el bon i honorable guardià, assumeixo la responsabilitat pels deutes del portador d'aquesta nota per qualsevol quantitat de fins a 5000 peces de vuit.
nota del guardià
porta
SLSLASHMASTERTM -- Quan vols una espasa tan afilada com el teu enginy..
En aquests gossos indefensos?
És inhumà!
espasa
On has anat?
Vaig caminar a mig camí a través de l'illa per intentar fer-te una reserva amb l'espasa mestra...
- qui, per cert, diu que pots saltar al llac--
- i quan torni, ja no hi ets!
Mira si mai et torno a fer un favor, petit lladre desagraït!
Mira si mai et torno a fer un favor!
T'he vist, noi.
Roba qualsevol cosa i et trenco les cames.
Allà, uns pantalons elegants.
Hmmm^
Aquí no hi ha res més que aquesta nota.
Hmmm^
És buit.
Buscant un mestre de l'espasa, oi?
Buscant un petit "compte de cinc dits" em sembla!
Veus si mai confio en tu de nou, petit i desgraciat xic de xarampió!
No puc creure que hagi caigut per això de nou!
Tu, jove, necessites una quilla!
No és tan car!
Per què no ho compres, monopatí?
Espero que tingui un atac de cor amb tot això, oi?
Ha!
Només segueix sent més divertit i més divertit, oi?
Ajup-te!
Ah-ha!
T'has atrapat, petit lladre!
T'has tornat a fotre, rata petita!
No aprens mai?
D'acord, tos amunt.
Potser t'agradaria pagar per això?
Potser t'agradaria pagar per això?
Què hi ha d'això?
Ho vull.
Quant és?
No ho vull.
Mai falla!
M'allunyo del comptador durant dos segons i algun idiota ja està sonant aquesta campana estúpida!
Hauria d'haver sabut que tornaria a ser tu.
El mestre de l'espasa diu que pots saltar al llac, per cert.

Ho sento, no hi ha reemborsaments.
Ho sento, no hi ha reemborsaments.
No gràcies.  M'agrada la respiració d'aquesta manera.
Per què?
No soc tan estúpid.
No vaig dir que ho fóssiu.
No en veu alta, almenys.
Aquí només agafem diners.
Vols la Waddya?
Sobre aquesta espasa
Sobre aquesta pala
Busco el mestre de l'espasa de Mlélée IslandTM.
Ara que tinc aquesta espasa, a qui puc provar-la?
M'interessa obtenir una nota de crèdit.
Realment podria fer servir una formiga d'alè.
M'agradaria un repel·lent de rata, si us plau.
Teniu fitxers?
Crec que m'agradaria navegar.
Crec que m'agradaria navegar per ara.
Ja t'ho he dit, són 100 peces de vuit.
Has portat prou diners aquesta vegada?
Són 100 peces de vuit.
Agafa-la o deixa-la.
Jo me'n vaig.
No tinc prou diners.
No ho vull.
Genial.
Les millors 100 peces de vuit que has gastat mai.
Figures.
Com si no vols perdre el meu temps?
El mateix preu que l'última vegada que em vas preguntar:
75 peces de vuit.
Un altre caçador de tresors, eh?
Això et costarà 75 peces de vuit.

Jo me'n vaig.
75 peces de vuit?  No tinc tant.
No ho vull.
Genial.
Pagarà per si mateix, creu-me.
Faràs 75 peces de vuit en temps lliure.
Però ei, salveu un tresor per la resta de nosaltres, oi?
Ha ha ha!

Llavors serà millor que ho tornis a posar.
Hi ha alguna cosa aquí que et puguis permetre?
Bé, si busques una bona lluita^
Tenim el millor lluitador d'espases de tot el Carib aquí a l'Illa Mlélée.
Per descomptat, ningú sap on és el seu amagatall secret
Mira, t'ho he dit, no vol veure't.
Potser si la vas tornar a preguntar?
Sí, com si tornés a caure per això!
Oh, si us plau.
No robaré res aquesta vegada, ho prometo.
Torna.
Espera un segon!
Tranquil, amb tinta lleugera
No creus que soc prou estúpid per provar el mateix truc tres vegades seguides, oi?
Estàs començant a marcar-me.
El mestre de l'espasa de l'Illa Mêlée?
No ho sé
Ningú coneix el parador del seu amagatall secret
Ningú excepte jo.
Hauria d'anar-me'n i preguntar-li si està bé ensenyar-te el camí.
Hmmm^
Suposo que podria caminar fins allà
- UNA ALTRA VEGADA.
- UNA VEGADA.
Torna.
I NO TOQUIS RES!
Tinc els ulls en tu, nena!
No intentis res!
I cap dels teus vells trucs!
No puc creure que torni a fer això!
Espero tornar en uns cinc segons.
I NO TOQUIS--
Estic cansat d'aquesta merda.
bla, bla, bla, ulls al cap, bla, bla, bla
lahblah, bla, bla, coll, bla, bla, bla
- Coneixes la història.
Això és realment avorrit.
Ho ets, oi?
Tens una feina?
Per fi tens feina, eh?
Sí, és clar que sí.
Per ser honest, senyor, no tinc feina.
Molt bé.
Agafaré una de les meves notes i l'omplirem.

Veiem aquí
Què vas dir que era la teva ocupació?
Soc un pirata amb grogs voladors i maldestres.
Estic esperant taules a la barra de Scumm.
Soc un acròbat amb un circ que viatja.
He netejat vaixells al pati de vaixells usats de Stan.
Per ser honest, senyor, estic entre treballs.
Foul-smelling, sí^
Grog-swilling, potser^
Però un pirata?
No em facis riure.
Torna quan tens tatuatges o un clavell o almenys un pegat, per plorar alt.

I jo soc la reina d'Anglaterra.
El cuiner espera totes les seves taules.
Li agrada escopir a tots els seus clients personalment.
No només estàs desocupat, ets un mentider!

Ets un dels germans Fettucini?
On és el teu accent ximple?
I on són les teves ximpleries?
Torna quan tinguis una feina en un negoci creïble.

Fa anys que no he vist un vaixell net.
O estàs mentint, o només ets un treballador crummy.
Sigui com sigui, no confio en tu.
Agraeixo la teva honestedat.
Però no vaig arribar a tenir vuitanta-tres si no era una camisa.
Sense feina, sense crèdit.
Vine a veure'm quan aterris una feina, i parlarem.


Gràcies per dir-m'ho.
Respecto la teva honestedat.
Però no vaig arribar a tenir vuitanta-tres si no era una camisa.
Sense feina, sense crèdit.
Torna quan en tinguis un.
M'ho estàs dient!
Aquí pren un one
- Si us plau.
Fes un rotlle!
Això serà un tros de vuit.

En tinc, però no són lliures.
Hah!
Segur que ho faries.
Però no en tinc cap.
Volies dir penjar arxius o fitxers de claus?
Sí.
Penjant arxius.
Fitxers de Nail.
No, el metall amb el que utilitzes per obrir panys.
Ah.
Ho sento, estem fora d'això.
Què més vols?
Ei, això no és una boutique.
No t'ho prenguis tot el dia.
D'acord, però no posis els llavis en res.
El que sigui.
D'acord.
Desperta'm si necessites res.
Sigues el meu convidat, boniques pantalons.

Tinc un especial a les pales d'avui^
Podries afanyar-te?
Esperava tancar-me aviat avui.
Si penses robar alguna cosa, pensa-ho de nou.
Afanya't!
Vinga!  Només compra alguna cosa.
Què creus que és això?  Un museu?
No tinc tot el dia.
Som-hi!
No pensis, només compra!
Has vingut aquí per sortir del fred, o necessites alguna cosa?
Estàs esperant que em quedi adormit o alguna cosa?
Et puc ajudar?
Tinc un bon tracte amb les espases ara mateix^
Sembla dolent i lletja.
Oh, sí?  Bé, la teva vella.




magatzem
portal
bloqueig
Parla amb la mort?  No gràcies.
Sembla nerviós.
presoner
bloqueig
Està tancat.
Crec que ara està soldada.
És millor que no ho tregui abans de que em porti l'ídol.
No crec que això ho obri.
cel·la
Està tancat.
Crec que ara està soldada.
No hi ha necessitat.
cel·la
fitxer
Hi ha un fitxer!
És pesat.
És un arxiu de metall de raspy.
pastís
Otis
presoner
Has vingut a alliberar-me?
Vine a tornar a interrogar el presoner, eh?
Qui ets?
Què vas fer per acabar allà dins?
Com està el menjar?
Què vas dir de les flors?
I qui voldria emmarcar-te?
El xèrif Shinetop segur que és un idiota, oi?
Qui és el xèrif?
El governador ha estat segrestat!
Si et deixés sortir, s'uniria a la meva tripulació?
Passaria a tenir un arxiu?
Et puc aconseguir res?
Bé, guarda un llavi superior rígid.  Me n'he d'anar.
Otis
Em dic Otis.
Almenys, crec que sí.
He estat aquí tant de temps que no puc recordar.
M'has de treure d'aquí abans de perdre la ment completament!
No veus que soc innocent?

Però per què ets a la presó, si ets innocent?
No em sembles innocent.
Estava emmarcat!
No vaig tocar les estúpides flors!
Quines flors?
Em podria dir el nom d'aquelles flors una altra vegada?
Qui t'ha emmarcat?
Com està el menjar?
Què vas dir que menjaves allà dins?
Les flors grogues de Caniche Endormi al bosc...
És contra la llei triar-los.
No sé exactament qui
Crec que va ser una conspiració.
I si hi ha un tipus de pirateria no m'agrada
És una conspiració.

No ho faries si haguessis estat aquí tant com jo.
No vaig fer res.
Especialment no per aquelles flors típiques.
Per això soc aquí, per aquestes flors estúpides
No és broma.
Vols dir que encara no has entrat al nou xèrif?
Ets un home afortunat.
És millor evitar en Fester Shinetop.

En Fester qui?
Què li passa?
Només ho dius perquè et va posar a la presó.
Ho tindré en compte.  Fins després.
Fester Shinetop és l'home més dolent del Mlélée IslandTM.
Afortunadament, el governador el manté sota control la major part del temps.
Solíem tenir un home just i decent per a un xèrif...
- Però recentment va morir en circumstàncies misterioses.
Si em preguntes, crec que el nou xèrif tenia alguna cosa a veure amb això.
Crec que ja n'has dit prou, Otis!
Au, vinga.
No!  Pregunta a qualsevol
Ves a buscar-me un advocat!
Un barat!
És clar!
És clar!
Per al meu emancipador, estaré eternament en deute.
Fins llavors, vaig al ritme.
Què?
Mira aquesta nota.
Han segrestat el governador?
Això em fa enfadar.
Em sento com fotre un tret a algú.
Hmmm^
Em pregunto si va deixar el seu lloc desbloquejat^

Sí^
EM POTS TREURE D'AQUÍ!
De fet, alguna cosa per desfer-se d'aquestes rates seria agradable.
Et comerciaria aquest pastís de pastanaga fet per la meva tia Tillie.
Odio el pastís de pastanaga.
Creus que estaria aquí si ho fes?
Tot el que tinc és aquest pastís de pastanaga que em va fer la meva tia Tillie.
Ho pots tenir si em portes alguna cosa per desfer-te d'aquestes rates.
No puc suportar pastanaga.
Moltes gràcies.
Oh, ja saps, el habitual^
Slop, grog, gruel^
Rates, bugs i polls del cos si puc agafar-los.
Tinc un pastís de pastanaga fet per la meva tia Tillie, tot i que sap que descarto el pastís de pastanaga.
De fet, el cuiner del bar és un vell amic meu, i de vegades em fa menjar.
Com les trinxeres de porc, la majoria dels peus i llavis, però una vegada en una estona
bringsporta aquest rump roast realment estrany^

És fastigós.  No vull sentir res més.
Què era tan estrany amb el rostit?
Ei, col·lega, ho has preguntat.
Bé, és l'únic rostit que he vist amb una cua prènsil.
M'agraden els visitants i tot,
Però no tinc molt més a dir.
A més, la meva gola s'està assecant de tot això.
Per què no vas a buscar algú amb qui parlar?
No és com si fos l'únic pirata que quedava a l'illa o res.
T'ho vaig dir, no tinc molt més a dir.
Mira, t'agraeixo que intentis mantenir-me companyia i tot
Però llevat que siguis advocat
too sabeu alguna manera de dissoldre màgicament aquest bloqueig^
anyNo veig cap motiu per continuar aquesta conversa.
M'has de treure d'aquí!
Soc víctima de la societat.
Per no parlar de l'halitosi.
Sí!
Escolta, és difícil mantenir l'alè amb una mica de fresca quan no hi ha res a menjar aquí, sinó rates.

Però ho necessito per aconseguir l'ídol.
Ooooh!
Grog-O-Mint!
Que refrescant!
Gràcies.
Això pot funcionar amb les rates!
Gràcies!
Aquí està el pastís.
Aquí, agafa aquest pastís de pastanaga a canvi.
La meva tieta Tillie ho va aconseguir.
T'ho vaig dir, ODIO el pastís de pastanaga!
No necessito el teu company de caritat.
Bé, potser només una peça.
No vull res més que la meva llibertat!
I potser una mica de respir.
I potser alguna cosa per desfer-se d'aquestes rates.

Home!  Parla de mal alè!
Em dic Otis, per cert.
Si hi ha alguna cosa que pugui fer per tu...
Bé, de fet, hi ha alguna cosa^
Busco gent valenta per unir-me a la meva tripulació i navegar cap a Monkey IslandTM amb mi per rescatar el governador.
Ha estat segrestada per l'estrany pirata LeChuck, i se l'està empresonant contra la seva voluntat en algun lloc del seu amagatall secret.
Veig
Bé, sí, hmmm^
LeChuck, dius?
Bé, sí.  Sí, és clar.  Hem de navegar cap a Monkey IslandTM i--
EI!  MIRA DARRERE TEU!  UN MICO DE TRES CAPS!
No puc creure que hagi caigut per això.
Tot i això, un bon truc.

Espero que no t'hagis pres aquest fastigós vagabund massa de debò.
Diria qualsevol cosa per evitar pagar el seu deute a la societat.

Em sembla innocent.  Per què no el deixes sortir?
És brut.  I també fa mala olor.
T'importa?  Teníem una conversa privada.
Omigosh!  MIRA't!  M'encantaria quedar-me i xatejar, però,
Potser t'hauries d'importar el teu propi negoci, estrany.
Jo decidiré qui és innocent i qui és culpable per aquí.
Hola, moltes gràcies.
Teniu molt de nervi en entrar a la ciutat i jutjar els locals.
Si hi ha alguna cosa que no t'agrada sobre la manera en què fem olor, ets benvingut a sortir en qualsevol moment.
No agafis aquest to amb mi, noi.
O et tancaré amb gust amb Otis there
enllavors tindrien molt temps per a conversa privada.
Ja ho veig.
Té vostè temps per a conjuminar-se amb els criminals, però no amb els interessats a respectar la llei.
Ho sento.
Mira, no sé què vols fer
- Però sigui el que sigui, probablement és il·legal.
Oblida-ho.
On vagis, M MléeTM, estaré mirant.
I si intentes qualsevol negoci de micos, acabaràs aquí per sempre.
És una píndola o què?
Veus amb què he de suportar?
Serà millor que vagis abans que ens portis amb els dos problemes.
Aquesta abraçada ja no és gaire útil.
Una mug buida no és molt útil aquí.
Hola, genial, una beguda!
Tinc molta set.
Yiiikes!
Au, vinga.
Vaja.
I pensar que jo solia beure això
Soc lliure!
Sí, gràcies.
Fill de puta!
HA HA HA!!!
But^
Encara tenim un tracte?
Segur que tornarà
Em va donar la seva paraula de pirata.
Genial, genial.
Salva la rata i deixa'm aquí per podrir-me.
Ets un veritable humanitari, amic.
Suposo que el meu advocat tenia raó
Hauria d'haver-me escorxat.

carrer
Ooooh!  Un circ.
M'encanta un circ!

pòster
És vil, horrible, horrible, i està a punt de tornar-me a colpejar.
LeChuck
ENomés mp
símbol
Hola?
Algú d'aquí?
HOLA??
Saps, les coses dolentes podrien passar a una persona en un carreró fosc i desert com aquest.
I en aquest moment de la nit, ningú estaria a prop per veure-ho.

De debò?  És interessant.  Bé, mira't.
També has sentit alguna cosa aquí?
Sí, i les coses dolentes li passen a la gent que s'atrapa amb altres persones del darrere.
Per què tens tanta pressa?
No.
Així que em donaràs una mica d'actitud, oi?
Serà millor que rebi el teu nom.
Soc Guybrush Threepwood, i soc un pirata poderós.
Soc Guybrush Threepwood, i soc nou a la ciutat.
Soc en Guybrush Threepwood, i només me n'anava.
Escolta Peepwood...
Treser!
Guybrush Threepwood!
Sigui com sigui el teu nom, escolta:
Soc el xèrif.
Xèrif Fester Shinetop.
Agafa'l de mi, és un mal moment per estar visitant el Mlélée IslandTM.
UN MOMENT MOLT DOLENT.
El meu consell és trobar un altre lloc per prendre les teves vacances.
Un lloc més segur.
Noi, em sento molt millor sabent que hi ha un oficial de la llei.
sideside
arc
porta
Et salvaré l'Elaine, t'ho prometo.
És el meu petit conillet de saqueig.
Veig com en LeChuck podria caure per ella tan ràpid.
Veig com aquest pirata podria caure per ella tan ràpidament.
Reelecciona el governador Marley.
WhenQuan només hi ha un candidat, només hi ha una opció .

pòster
piranha poodles
mansió del governador
No és l'església.
carrer
Aquest no és el camí a l'església.
arc
No és l'església.
portal
No és l'església.
porta
poble
Aquest no és el camí a l'església.
arc
porta
Ps
Pss
Vine aquí.
Les seves reserves són per dos trenta, senyor.
Torna.
Té vostè reserves?
Puc ajudar-te?
Soc aquí per saquejar la mansió del Governador.
Estava de camí a la mansió del Governador.
He d'estar en el lloc equivocat, agafa't més tard.
Ets aquí per al saqueig?
Sí.  Sembla divertit, ara que soc un pirata i tot.
Per descomptat que no!
Això és bo
Perquè estem reservats per les properes cinc hores.
I té reserves, senyor?
Reserves?!?  Per saquejar?
Per què, sí, tinc reserves.
No tinc reserves.  Hauria d'haver-ho fet?
Oh sí, molt popular quan el governador està fora.
Els caos es produirien si no tinguéssim un sistema.
Now^
Si no tens reserves, hauràs de marxar.
I amb quin nom estarien?
Threepwood, Guybrush Threepwood.
Ah. Crec que és el primer d'aquí a la part superior de la llista.
Probablement està sota la "S", per a Shinetop.
Ho sento
No veig el teu nom aquí.
Per descomptat^
Prova Nice
butperò^
Prova Nice
butperò^
Per descomptat que hauries d'haver-ho demanat.
És un lloc molt popular.
Now^
Estem reservats per les següents cinc hores.
Però podria ser capaç d'esprendre't en^
Al voltant de les dues en punt.
Estaria bé?
Sí, estaria bé.
No, gràcies, tinc un vaixell per agafar.
Súper^
Et posaré per .un per robar la mansió del Governador a dos quarts de set.
La propera vegada, truqui.
Suit.
rat
Què mires?
Homes de fibra moral baixa (pirates)
arc
He d'anar a l'església!
porta
mapa
eYe Olde Rubber-Chicken-With-a- Pulley-in-the-Middle Shoppe^`
.Servint les vostres necessitats de cautxú amb ullet al mig de l'escala durant més de 50 anys..
símbol
porta
porta
porta
porta
rellotge
Què mires?
Ciutadà de Mlélée
L'església va en l'altra direcció!
arc
spectre
Segur que hi ha molts errors ortogràfics.
Són errors ortogràfics, no gramaticals.
minuts
Ciutadà de Mlélée
Braaaak!
A les 10.
Hmm.  Encara a les deu.
Sembla que sempre són les deu en punt d'aquesta illa.
Creepy!
Disculpa'm.
Tens una invitació al casament?
Per què sí, ho faig.
No, soc un cambrer.
No, però tinc aquesta cervesa d'arrel màgica.
Devia haver-ho deixat en els meus altres pantalons.
Puc veure-ho, si us plau?
No.
És clar, és aquí en aquesta ampolla de seltzer.
Em sembla que deu estar en els meus altres pantalons.
Adeu, ara.
No tan ràpid, amic!
No em sembles gaire fantasmal.
Ets molt rosa You
És una cremada de sol.
Pateixo d'una síndrome d'eficiència de pigmentació rara.
Intenta no prendre aquesta cervesa arrel massa personalment.
Tampoc sembles un fantasma.
Podries rentar-te, molar o arrebossar algunes cadenes o alguna cosa així?
aaAAOOOOoooooo^
Les meves cadenes són a les persones que estan desgraciades.
Intenta no prendre aquesta cervesa arrel massa personalment.
Digues, sones molt com el meu gos.
Bé, d'acord.
Però, on és aquesta olor de fantasmes, pudent, més enllà de la que hi ha?
Està ocupat que et superin la teva pròpia estètica mortal.
Oh, això!  Deixa'm treure'm les botes
És una nova colom de cervesa d'arrel.  Potser t'agradaria provar-ho?
Mira
No, no importa.
Si realment ets un fantasma, prova-ho.
Anem a veure com t'apagues el cap.
Er^
Um^
Well^
Vols dir el cap d'aquesta cervesa arrel?
Oh, oblida-ho!
Això és genial!
Compte, LeChuck!
Hi ha un nou xèrif a la ciutat, i el seu nom...
--Hey!  Serà millor que vagi a l'església!
Ei!  No et fiquis amb la meva rata!
He dit que no molestis la rata!
No us tornaré a avisar!
Deixa la rata sola!
Ei, home!
Frank, fes-lo sortir!
Mira el que has fet!

Demano disculpes pel que he dit sobre les rates.
Ho sento per la rata the
Ara que aquesta maleïda bèstia ha desaparegut, podem parlar.
Hola, rata!
Com pots estar a prop d'aquest verí?
Coneixeu l'home amb aspecte estrany a la cantonada oposada?
Saps on puc trobar un mapa de tresors per aquí?
Agafaré aquests minuts si em pagues dos trossos de vuit.
Estic molt interessat en aquesta cosa piradora.
Diuen, són pirates?
Sabies que el Governador ha estat segrestat?
Ara ja hi vaig.
Has vist comprar un mapa d'aquell paio allà.
L'has mirat ja?
Ha ha ha ha ha ha ha ha ha ha ha
Potser hauries de considerar una font alternativa^
Vols comprar un mapa?
Els nostres mapes són d'alta qualitat, no com els lliberts d'ocells que obtens d'aquest pallasso a l'altre costat del carrer.
No, de broma.
Aquestes són, en realitat, còpies de les actes de l'última reunió de la PTA de l'Illa Mlélée.
Ni tan sols els podem donar.
Vols un?

No, gràcies.
No, he d'estar de camí.
No, però en agafaré un si em dones dues peces de vuit.
Veus?  T'ho vaig dir.
D'acord, és just.
T'agraden les rates?
Sí, m'encanten les rates!
No, no puc suportar-los.
Sí, especialment en una salsa de vi lleugera.
No puc parlar d'això ara mateix.  Me n'he d'anar.
AIEEE!!!  Allunya't!
Frank, aquest bozo m'ha espantat la rata!
No són tan dolents.
-- squeak --
Sembla que aquest paio no li agraden les rates!
Assegura'l ara!

Són criatures molt intel·ligents!
Ha ha ha ha!!
Més intel·ligent que ELL.
Per què, hi ha una història al voltant d'aquestes parts que un grapat de rates va tripular un vaixell aquí des de Monkey IslandTM fabulós.
No, no està bé.
De fet era un grup de micos.
És increïble!
És difícil de creure.
De cap manera un grapat de micos estúpids tripulaven un vaixell!
Perdona, me n'he d'anar.
Però és veritat.
Sí, però és veritat.
De fet, eren ximpanzés i no eren estúpids.
Quan van arribar, van vendre el vaixell per un bon penic.
Només quan he vist que algú s'ha sortit bé de "ol" Stan en un tracte.
Pensava que eren rates
No, som un grup de circs errants.
Però aquesta rata va espantar l'elefant.
Però alguns idiotes van perseguir la nostra rata entrenada.
Calla!
És clar que som pirates!
No pots comprar roba com aquesta de la galleda!
Què vols?
Què hi ha al barril?
Em sap greu haver abusat de la seva rata.
On has tret aquesta rata?
Res.  Fins després.
Com és que estàs en aquest carrer i no en un vaixell, saquejant, saquejant, saquejant, saquejant, saquejant, saquejant, acomiadant, aquesta mena de coses?
Rum.
Jam.
Jam.
Rum.
Er. rum i jam.
És un antic favorit dels pirates, tothom ho sap.
Bé, la pirateria no ha estat tan bé per a nosaltres^
Hi ha alguns pirates de talent no natural a la zona ara mateix^
.operant fora de Monkey IslandTM.
Així que hem estat buscant mitjans alternatius d'autosuficiència.
Estem intentant crear un circ.
Estava funcionant bé, fins que la rata va espantar l'elefant.
I ara una mica de merda ha espantat la rata!
Ara ens has deprimit.
Ves-te'n a casa.
Er^
Bé, sí, ho sabíem.
Per què estàs de peu en lloc de fer alguna cosa sobre aquest tema?
Aniré darrere d'aquells segrestadors de figures immaterials.       Estàs amb mi?
Puc interessar-te per una vacances de somnis a Monkey IslandTM?
A causa d'aquest canvi sobtat en el govern local,
Estic preparat per oferir-vos un preu d'una vegada a la vida útil en un creuer a aquesta meravellosa terra
!Monkey IslandTM!
I el més sorprenent d'aquesta oferta és el preu:
Absolutament lliure!
Tot el que has de fer és ajudar-me a tripular la nau, i el paradís de l'illa pot ser teu
LLIURE!
(I podríem rescatar el governador mentre hi som.)
Uh^
Well^
El governador probablement pot cuidar de si mateix
busyi estem ocupats aquí^
- sí -
wei tenim el circ en el que pensar^
Hem de trobar l'elefant
thealeta la rata the
SÍ!
ridi desfer-se d'aquests minuts^
Ho sento, simplement no podem anar en aquest moment.
Crec que millor que marxis, noi.
Ha ha ha ha hoo hoo ha ha
-- aak --
-- aak --
-- aak --
-- aak --
-- aak --
-- aak --
-- aak --
-- aak --
-- aak --
-- aak --

Disculpa, però...
Només ets tu un altre cop.
Et vaig dir que només n'hi havia un.
Torna al mapa del Tresor Lost Legendary de Mlélée IslandTM, eh?
Espero que aquesta vegada hagis portat prou diners.
Només vull un mapa.
El meu cosí Sven li envia records.
Em podria tornar a dir aquest codi?
No importa.  Puc aconseguir un mapa en un altre lloc.
Teniu un fitxer?
Ja ho veig.
Vols apostar?
Shhhhh!
Puja, vols?
Aquest xèrif lleig podria ser aquí.
Ara, després
Disculpa, però tens un cosí anomenat Sven?
Què?
No, no.
Què és això?  Una mena de codi?
No, però una vegada vaig tenir un barber anomenat Dominique.
Teniu un fitxer?
És clar que és un codi, idiota.
Ja n'hi ha prou.
No importa.
Bona nit.
Fitxers financers a les drassanes de Stan?
Fitxers de personal per al Departament del Xèrif?
De fet, em referia a la mena de metall espiós.
Oh.
Parlem de negocis.
Vols comprar un mapa a la LostTreasure Legendary de Mlélée IslandTM?
Només una existeix.
Rare.
Molt rar.
Només 100 peces de vuit of

No gràcies.  No tinc prou diners.
Jo me'n vaig.  Farà un regal de conya.
No gràcies.  No ho vull.
Bé, gemec de nena, és dolent per als negocis.
Aquí va.  Has pres una decisió sàvia.
Ara perd.
No hi ha prou diners, oi?
Torna quan et prens de debò la caça del tresor, noi.
















porta
traça
Estan dormint pacíficament.
No crec que els pugui passar.
No m'aproparé a ells!
No vull despertar-los.
.Queden gossos que dormien .
piranha poodles
piranha poodles

piranha poodles

AVÍS IMPORTANT
Aquests gossos no
morts, només són
DORM
.
No s'ha danyat cap animal
durant la producció
d'aquest joc.

Els poodles de Piranha no mengen peix.
No crec que aquests gossos siguin vegetarians.
Dubto que els gossos ho vulguin.
piranha poodles
Woof.
Sí!

gran porta de fusta
Segueix endavant i obre'l.
porta
nan
No es mourà.
pal
No es mourà.
estirar el cable
porta
túnel
Hi ha alguna cosa que vull ensenyar-te.
Una cosa horrible.
Una cosa tan horrible que em desperto a la nit pensant-hi
Però no vull espantar-te.
Estic segur que un paio gran i valent com tu no tindrà cap problema per enfrontar-se a aquest monstre.
Després de tot, és molt més petit que la bèstia que em va mossegar les mans fa tants anys.
Esperem que siguis més ràpid que jo.
Acabo de recordar alguna cosa^
Mai vaig arribar a alimentar-lo aquesta setmana.
Que em facis mal.
T'adones, és clar
Només ha agafat el penjat.
Et deixaré obrir aquesta última porta tu mateix.
Deixa'm sortir del teu camí.
Espera!
Pujant?
No, no sé el que se suposa que he de fer.
Se suposa que has d'obrir aquesta petita porta^
^i, si ets prou valent^
- Emprova la bèstia dins.
Això és tot?
D'acord.  Ves endavant
ickchicken.
Si tens els intestins.

porta
Braaaak!
No m'ho crec.
Després de tot, ets un home valent.
Et vas enfrontar a la bèstia que he temut tots aquests anys.
Tenies els intestins per fer el que mai vaig poder.
Em sento com un covard.
No soc prou bo per estar a la teva tripulació.
Ni tan sols soc prou bo per rentar les teves cobertes.
Vinga, Meathook.
Oh, vinga, senyor
Meathook.
Sr. Meathook.
Ets un paio gran, fort, de bona aparença amb un tatuatge parlant.
Ets un paio gran, fort, de bona aparença amb un gran tatuatge...
Puc fer que parli.  Vols veure?
Potser més tard.
De totes maneres
Pots rentar-me les meves cobertes en qualsevol moment!
De debò?
És clar.
Encara puc estar a la teva tripulació?
Empaqueta les teves coses i ens veiem al moll.
Gràcies, gràcies!
No et decebre.
Ei, potser t'ho puc ensenyar tot el meu tatuatge quan estiguem al mar!
Això sona millor i millor tot el temps.
Intentant fugir, eh?
Ho pensava.
Òbviament només ets un pollastre gran.
Un cop pollastre, sempre pollastre.
No ho estic!
Per què no vas a buscar un veritable capità per a la nostra tripulació?
Me'n vaig, però no soc un pollastre!
Ja ho veuràs!
Sí, és clar.
AAAAAAIIIIIEEEEE!!!

AAAAAAIIIIIEEEEE!!!
dimoni alat assassin
Ei!
No m'agraden els visitants!
Qui ets?
Ahoy, capità!
Què fas aquí tan aviat?
No creus que estava fent gallines, oi?
Uh^
No, és clar que no.
Només volia dir-te això to
uhuh^
gotTinc un vaixell^
crewTinc una tripulació^
ingtot està bé.
Ei, és genial.
Suposo que et veuré al moll, oi?
Dreta
Fins aquí.
Bé?
Ens has trobat un capità?
Bé, no, no exactament.
No em diguis que has tornat aquí per provar el valent que ets de nou.
Et vaig dir que no era un pollastre.
Ja ho veurem!
T'ho vaig dir, no tinc temps per ensenyar-te més trucs de tatuatge.
Suposo que has vingut a envair la meva casa pacífica i tornar a insultar-me, eh?
Mira, t'ho vaig dir
No hi ha visitants!
El governador ha estat segrestat!
Soc en Bobbin Threadbare.  Ets ma mare?
Soc un pirata, cap de canó.  Qui ets?
Em pots tornar a ensenyar això del tatuatge neato?
Com et dius, cap de canó?
Disculpa, però el senyal va dir que hi havia banys aquí dins?
Ai!  Acabo d'adonar-me que aquesta és la casa equivocada.
No, la teva mare era un ànec.
Ara el va colpejar.
Què?  És absurd!
De debò?
Mira aquesta nota que van marxar.
Mira aquesta nota que van marxar.
Oh no.
És horrible!

Què farem?
Esperava que tinguessis una idea.
Podríem esperar que tornessin.
Podríem reunir una tripulació i navegar després d'ells.
Ens superem amb desesperació i ens rendim?
Deixa'm pensar.
Hmmm...
Sí, podríem fer-ho.
Però podria avorrir-se aquí here
Quina idea!
Bé, aquesta és una solució^
Espera!
Ho sé!
Podríem aconseguir un vaixell i una tripulació i anar a rescatar-la!
Quina idea!
Ara, si tinguéssim un capità captain
I jo?
TU?
HA HA HA HA!
Això és bo.
Ho dic de debò.
De debò?
De debò.
D'acord, veiem que ho demostra.
Camineu per aquí.
Well^
D'acord, però només un cop més.
Mira, t'he dit que no em truquessis així.
Em dic Meathook My
I encara tens un petit problema d'actitud.
I crec que tens un petit problema d'actitud.
I encara tens un petit problema de cabell.
Bé, crec que tens un petit problema de cabell.
Ho sento.  No et volia dir cap de canó.
Està bé.
Preferiria tenir un cap de canó que una cua de poni.
Ha ha ha!
Ha ha ha.
Volia dir-te cúpula cromàtica.
Tens un bon sentit de l'humor.
Vols veure alguna cosa realment divertida?
Preferiria no.
Com què?  Una foto de tota la teva família calba?
Sí, ensenya'm, Sr. Meat.
Vinga.
Només trigarà un segon.
Geeze!
No saps quan sortir, oi?
Òbviament, tampoc el seu barber.
Ho sento.  Només intentava ser graciós.
Vols veure una cosa divertida?
Mira això!
Hola, Roger!
Hola, Roger.
Molt bé, oi?
Tinc una rutina, però no tinc temps per fer-ho bé ara mateix^
Potser si alguna vegada anem junts en un llarg viatge per l'oceà
^però fins llavors, soc un home molt ocupat, so^
Ho sento, però aquest senyal està una mica antiquat.
Solia tenir un pròsper negoci turístic aquí.
Vaig tenir actes d'animals, demostracions de tatuatges, souvenirs I
Però va haver-hi un petit accident amb un dels animals entrenats^
guestun dels nostres convidats va patir molt de mal.
Així que em van tancar, em van deixar fora de negoci.
I des de llavors he viscut aquí tot sol
I l'única companyia que tinc és la mateixa bèstia que va arrasar aquest turista desgraciat.
La mateixa bèstia que em va fer ermità.
Un monstre que, només per coincidència, és idèntic a un que em va atacar quan només era un nen^
^i em va deixar amb aquests ganxos en lloc de mans^
Un home deformat.
Geeze, ara estic deprimida.
Moltes gràcies.
No em pots deixar sola ara?
D'acord.
Passa-t'ho bé a Mlélée IslandTM!

Per què tu
Adeu, Roger.
Adeu, Roger.
escales
camí
Tinc un tros de vuit.
Tinc vuit peces.
















































1 peça de vuit
peces de vuit
pieces peces de vuit
No n'estic segur, però crec que pot estar adormit.
lookout
lookout
Alguna senyal del Governador?
Cap.
Com he dit, em temo que hem vist l'última d'ella.
Mira, t'ho vaig dir...
No he vist res.
Si estàs preocupat per ella, ves-te'n a buscar-la.
Escolta, estic una mica ocupat ara mateix.
Parlaré més tard.
He sentit que hi hauria un rostit de weenie aquí.
Busco diversió.  Seien?
Què és verd i pelut i té mil cames?
Alguna vegada et preguntes si som tots personatges d'una novel·la?
Mira!  Ha ha.  Entesos?
Yikes!
Oh, ets tu de nou,





Gairebé m'has espantat fins a la mort.
Pensava que eres...
- no importa.
Què vas dir que es deia?
Soc Guybrush Threepwood.
De fet, em dic Guybrush Threepwood.
Què passa amb ckGuybrush Threepwood??
Truca'm Squinky.
He acabat per aquí.
Qui ets?
Per què el governador està preocupat pels visitants inesperats?
Ara vinc a buscar la meva fortuna.
He vingut a Mlélée IslandTM perquè vull ser pirata.
Has triat el lloc adequat per a això.
Encara que potser el moment equivocat.
Per no esmentar el nom incorrecte.
Tens el nom més brillant que he sentit des de fa molt de temps.
És l'únic que he sentit que era més ridícul que quinSquinky..
D'acord, Squinky.
Acabes de dir que eres de fusta d'una deriva o una cosa així.
GUYBRUSH THREEPwood.
És clar, el que sigui.
Eh?
Oh.
Soc la mirada de l'Illa Mêlée.
Veig l'oceà per apropar-se a les tempestes i vaixells, i informar-los directament al governador.
No li agraden els visitants inesperats^
. Sobretot ara no.
Digues, qui ets, de totes maneres?
És en THREEPWOOD.
Què passa amb ckGuybrush Threepwood??
Per què el governador està preocupat pels visitants inesperats?
Com vas arribar a ser l'espectador quan estàs òbviament cec com a bat?
Soc aquí.
Ara vinc a buscar la meva fortuna.
De fet, són els visitants esperats que ens preocupen.
Un capità pirata en particular^
Un mort, però això no el fa menys perillós.
Mira la llengua.
El xèrif Shinetop em va piratejar a mà!
Eh?
Oh.
Oh, cert.
No és això el que he dit?
Res, si vols vendre sabates.
Vols ser pirata, noi, agafa'm el consell:
Canvia el teu nom.
Prova alguna cosa com .Dreadbeard. o .Six-fingered Pete..

Bona sort.
Hola!
Em dic Guybrush Threepwood, i vull ser pirata!
Yikes!
No em deixis així!
Er^
He acabat per aquí.
Ah!
Bé, llavors, hem de fer-ho
THREEPWOOD.
Guybrush THREEPWOOD.
Ja ho veig.
Vols ser un pirata, oi?
Sembles més aviat un inspector de terra.
Però si et prens de debò la pirateria, ves a parlar amb els líders pirata.
Els trobaràs a la barra de l'Escuma.
Ves, gràcies!
Ho faré!
Adeu, ara.
Vaig a buscar la meva fortuna!
Bona sort.
Um^
On ha dit que eren aquests líders pirates?
EL BAR DE L'ESCÒRIA.
D'acord.
Gràcies.

Mentrestant

Sota l'illa Monkey, el pirata fantasma LeChuck està ancorat en un riu de lava.





Capità LeChuckIsirII^
Ah^
No t'agraden els vents de l'infern.
Sense sir^
Res semblant a
Ah^
Sir^
I^
Són dies com aquest que et fan feliç d'estar mort.
Sí senyorglglad per estar mort^
Estàs content d'estar mort, oi?
Sí, senyor.
Em sento tan afortunat que hagis aconseguit capturar la meva nau, i després m'han assassinat a mi i a tots a bord^
yessí senyor^
Afortunat.
M'alegro de sentir-ho.
Per què m'has molestat?
Ah.yes senyor.well, pot ser que tinguem un problema a Mlélée IslandTM.
PROBLEMA?
Quin possible problema podria haver-hi!?
Tinc els pirates de l'astúcia tan espantats del mar que tenen por de banyar-se!
Well^
Sembla que hi ha un nou pirata a la ciutat.
De fet, és un pirata que vol.
Jove.
Inexperta.
Probablement res a preocupar-se.
No sé per què et vaig molestar amb això.
El faré cuidar de mi mateix.
Espera!
Jo me n'encarregaré personalment.
Els meus plans són massa importants per a ser empassats pels aficionats.
Sí, senyor.


Mentrestant


Després d'haver tornat de Mlélée, LeChuck i la seva tripulació troben el seu antic amagatall als rius subterranis de l'illa Monkey i l'àncora.



Capità, senyor
Acabo de felicitar-lo per la seva missió de segrest.
Capità?
Capità?  Estàs bé?
MAI EM SENTIA MILLOR!
I a què va el nostre presoner?
Sí, el presoner.
Vam tenir un petit problema^
PROBLEMES!
Res de què preocupar-se, senyor sir
Tot està sota control.
Es va escapar unes quantes vegades^
Però la tenim tancada a la gerra.
Ningú entra o surt d'aquí.
Espero que no.
Amb anys de planejament gairebé destruïts per la meva mort, no m'estic prenent cap oportunitat ara.
Llavors vas cuidar del Sr. Threepwood?
El Guybrush Threepwood no serà un problema.
En aquest mateix moment, té vint peus sota l'aigua
Probablement inflat com un porc engreixat.
Els crancs mengen els ulls.
El peix li pega als dits.
Kinda et fa desitjar que eres allà per veure.
Ahiryessir^
--yech--
- Sí.
Ara ves a comprovar l'arrel.
Assegura't que està tancat.
Sí, capità.

Fosc i ominós.
cova
Fosc i ominós.
cova
cova
cova
Fosc i ominós.
cova
Preferiria no tocar-la.
cervell
Preferiria no tocar-la.
cor
Preferiria no tocar-la.
cor
Preferiria no tocar-la.
ulls
Preferiria no tocar-la.
ulls
Preferiria no tocar-la.
cara
Preferiria no tocar-la.
globus
Preferiria no tocar-la.
CAPS
Preferiria no tocar-la.
CAPS
Preferiria no tocar-la.
clúster de globus
Preferiria no tocar-la.
mans sagnants
Preferiria no tocar-la.
nas gran
Preferiria no tocar-la.
nas gran
Sí.  Odio els bolets.
Preferiria no tocar-la.
bolet
Sí.  Odio els bolets.
Preferiria no tocar-la.
bolet
Gross.
Sí.
Creepy.
Collons.
Sickening.
Disgustant.
Com nàusees.
Crec que em posaré malalt si he de mirar més coses d'aquest tipus.
Yikes.
És estrany.
Merda.
Això em recorda una cosa que vaig veure en un malson una vegada.
Sembla gairebé tan dolent com fa olor.
Nasty.
És horrible.
- Hola.
Horrid.
Gratuït i morbid.
Això realment em fa miques.
.molt desagradable.
Revoltant, i tot i així em sento atret per això.
De fet, aquest no és tan dolent.
Saps, de fet estic començant a agradar algunes d'aquestes coses.
Cal!
Genial!
Gnarly!
Si no surto d'aquí aviat, crec que perdré el cap.
Sembla una corda de salt.
corda
corda
nota
jungla
No sembla bé.
Collons.
home amb aspecte insà
cadàver penjat
Herman Toothrot
Crec que està ple d'aquelles coses dolentes que beuen els pirates.
Crec que ja en tinc prou.
No vull tant.
barri
porta
taula
És una mena de carn o substància similar
tros de carn
Algú va cuinar un cap en això.
pot
Crec que l'ocell em fotrà la mà
peix amb condiment
Crec que és un areng.
peix
porta
Està bullint.
Hmm.  Carn de roba.
Hmm.  Peixos estesos.
esto
El taulell està atrapat.
No és una fulla de la badia, però cada cuiner fa substitucions.
espès
No crec que necessiti carn ni peix.
carn en esto
peix en esto
No vull entrar-hi.
carn picada
peix
espès
esto
Ouch!
Ho tinc!
Vaja!
S'ha menjat la cosa!
mug o' grog
Això està menjant per la mug!
mug de fusió
mug prop de la mort
cava
Tots dos estan buits.
No puc treure res d'aquesta mug.
Ja no és gaire una mug.
No puc posar res en aquella mug!
mug o' grog
cava
Això no aguantaria això!
Això no aguantaria això!
carn amb condiment
Litterbugs.  Però Sharp.
ampolla trencada
escala
Sembla afilada.
hacksaw
Rusty, però afilada.
ganivet rovellat
De fet, és més com un portal fabulós.
ídol fabulós
MOLT AFILADA.
tisores de rpor-sharp
Afilada i perillosa.
escissió de carn mortal
Agut i fort.
destral
És afilada.  Serà millor que vagi amb compte.
espasa
No puc arribar-hi... estic lligat a aquest estúpid ídol!
Suposo que necessitaré una espasa.
Aquest sí que ho farà.
No sé quant més temps puc aguantar l'alè.
Nick, acabo de cometre un delicte!
Va implicar aquell gran ganivet que tens aquí?
Sí!
Què hauria de fer?
Allunya't!
El llençaré a l'aigua!
No, no ho facis!
Per què no?  L'he d'arruïnar!
Podria rentar-se en algun lloc!
Què m'importa?
Els meus gravats no hi seran!
L'estic llançant!
ahnaaaah.  Podria necessitar-ho.
Ens veiem.
Ens veiem.

porta
camí
camí
Big Body Pirate Gym del capità Smirk
Preu:
Espases Formació 30 Pieces o' 8
Cannon Firing 160 Pieces o' vuit (balls extra)
Grappling Hook 130 Pieces o' vuit (ganxo extra)

símbol
És terrible i insensible i a punt de colpejar-me de nou.
LeChuck
Crec que trucaré.
Només seria educat.
No hi ha resposta.
Què vols, t'agrada el cuc sense porqueria?
Què vols?
Ets tu.
Em podries entrenar a ser millor que el mestre de l'espasa?
Em pots fer el millor lluitador d'espases de MléléeTM?
Podem entrar?  És una mica dolent aquí fora.
Saps on viu el mestre de l'espasa?
Eh? Podries treure aquest cigar?
Què has dit?
He dit que és una mica ximple aquí fora!
Hmmm^
Tens raó.  Podria agafar un refredat.
Oblida-ho, noi.
Li tallaria el cap.
Tret que, per descomptat, tinguis una mica d'entrenament en primer lloc^
No és bo per la teva salut, i fa olor de terrible.
És clar, m'encantaria deixar-ho córrer
faceen la teva cara!
Uh^
Potser me'n vaig.
Bona idea.
Vols dir, no comptar el mestre de l'espasa?
Comptant a tots.  Vull ser el millor.
Millor que el mestre de l'espasa?
Tu?
Ha ha ha!
Mai podríeu ser la meitat del lluitador d'espases que és en Carla.
Fins i tot amb hores de treball dur i sang de suè.
Recordo lluitar al costat de Carla a Port Royal^
!el policia local ens va fer acorralar!
Semblava que estàvem fets, però llavors ella va dir--
--but I digress^
No tens el que et cal.
Jo sí que tinc el que necessita.
Ho faig!
Suposo que tens raó.
Saps, de debò que hauries de deixar de fumar.
Tu no!
El que realment hauria de fer és fer-te menjar aquesta estogie.
M'agrada el teu esperit.  Faré el que pugui.
Per descomptat^
Et costarà.
Has vist el meu senyal?
Normalment cobrava 30 peces de vuit per una gran feina com aquesta.
Què tens?
Què més tens?
Tinc 30 peces de vuit.
Vaig pensar que ho faries de franc.
Crec que esperaré.  Gràcies igualment.
Tot el que tinc és aquest pollastre mort.
No diguis res més, no diguis res més.
Bé, et vas equivocar.
Bé, queda't un plat sense espines de l'espitella de l'aranya.
No és un d'aquests pollastres de goma amb una politja al mig?
Ja en tinc un.
Vegem la teva espasa.
D'acord, comprova-ho.
Suposo que em vaig oblidar de comprar-ne un.
No vull ensenyar-te-la.
Tinc aquest pollastre d'aspecte mortal.
Sí, és bonic.
Anem-hi.
Us suggereixo que us baixeu el vostre maleït cul a la botiga i en compreu un.
No tinc l'hàbit de prestar estudiants d'espases.
Sí, balancejar un pollastre de goma amb una politja de metall gran pot ser bastant perillósanger
PERÒ NO ÉS UNA ESPASA!!!
Suit.
Crec que millor.
D'acord, maggot,
.per què no traiem aquesta espasa i vegem què hi pots fer.
Noi!
Lluita com un granger!
Normalment no perdo el temps amb vermin com tu.
Però veient com aquesta cosa de LeChuck ha posat una panxa en els negocis, no tinc elecció^
Necessito els diners.
Sí^
Veig que això adoptarà algunes mesures especials.
Només vull que ho coneguis
No ho faig amb tots.
És només perquè sento que és especial^
ingstudent/mentor/articles-de-eight bonding^
- Que vaig a aquestes longituds.
Et posaré en contra
LA MÀQUINA.
Màquina?
Et farà mal?
Yikes!
Vine amb mi.  No tinguis por, no em faràs mal.
Hores més tard^



Comenceu a penjar-la.
Més hores després^



No està malament.  Tens bona forma.
Ara et deixaré entrar en el veritable secret de lluita d'espases.
La lluita amb espases és com fer l'amor.
No sempre és el que fas, sinó el que dius.
Qualsevol pirata ximple pot balancejar una peça de metall afilada i esperar tallar alguna cosa something
butperò els pros^
(Se sap quan tallar el seu oponent amb un insult)
- Qui els atrapa fora de guàrdia.
Veus, nano, el teu enginy ha de ser el doble d'agulla que la teva espasa.
Fem un parell d'insults, d'acord?
OK^
imaginimagina això:
Estem lluitant per una tempesta
Com en Carla i jo estàvem fent a Port Royal.
Hi ha un descans sobtat en la lluita i et dic:
.Esteu lluitant com un granger de llet'
Respons?
Oh, sí?
I la teva mare.
Soc goma, tu ets cola
Has de pensar en algú altre, no soc un agricultor.
Veig que tenim molta feina per fer aquí.
Hauríeu d'haver respost amb alguna cosa com^
Com de apropiat.  Lluita com una vaca."
Veu
És un enginy d'afaitar com aquell que guanya combats.
Intentem-ne un altre.
Imagineu-vos això:
Estàs atrapat contra una paret a
La meva espasa ha tallat dos talls a la teva cara.
Dic
sword És que portaràs la meva espasa com un kabob!'
Respons?
Oh, sí?
I la teva mare.
Soc goma, tu ets cola
Que apropiat.  Lluita com una vaca.
Veig que estem en un profund problema aquí.
No! No! No!
Aquesta va ser la resposta de l'últim insult.
Ni tan sols té sentit quan s'utilitza aquí!
<sigh>
Una resposta correcta a to
sword Portes la meva espasa com un kabob! !
^hauria estat una cosa semblant^
. 'Primer millor que deixis de fer-ho com un dubo de plomes'.
Vegeu
Arpa!
Ara et suggereixo que vagis allà fora i aprenguis alguns insults.
No puc ajudar, però sento que m'han arrencat.
Segur que sents una cosa semblant.
Avance, Thrust, Recover, Parry, Riposte.
Mira el teu treball.
No!  Primer toqueu, després llunge.
Fes servir la teva forta contra la foble.
Distància, distància!
Diu: "Em vaig guanyar l'espasa mestra"
Crec que la mantindré en estat de menta.
Potser val alguna cosa algun dia.
Samarreta de cotó del 100%
Tu!
He vingut a impedir que et casis amb el governador Marley.
Si us plau, no em matis.
Agafa això, vas vaporós voodoo vermin!
Acabo de recordar una cita al dentista.
Governador!
Governador!
Governador?
Què passa?
Oh, Guybrush, ximple!
M'impressiona que hagis vingut a rescatar-me, però realment no era necessari.
Ho tenia tot ben a la mà.
Per desgràcia, la seva arribada m'ha fet necessari que m'ensenyi la mà aviat.

Com vas aconseguir escapar?
Pensava que en LeChuck anava a casar-se amb tu.
Si ets aquí, llavors qui està al vestit?
howmo^
whoqui^
butperò^
^què^
II^
umum^
Ha estat fàcil.
LeChuck és un bozo,
Ei!
i molts dels seus membres de la tripulació eren amics meus, quan eren vius.
Sí, jo també!
Sí, també ho va fer ell!
Però vaig organitzar una petita sorpresa quan va arribar el moment de besar la núvia.
Què?
No els espanta!
Tenen la meva ampolla de cervesa d'arrel de palanca de fantasmes!
Oh, ho aconseguiré!

oooops^
Bona sort, Guybrush.
Ara els he de perseguir per recuperar la meva cervesa de voodoo.
butperò^
II^
erer^
^hey^

T'has atrevit a venir aquí i enfrontar-te a mi!
No puc creure la teva audàcia!
No puc creure la teva estupidesa.
Vaig haver d'impedir-te casar-te amb el governador Marley.
Si us plau, no em matis.
Agafa això, vas vaporós voodoo vermin!
Acabo de recordar una cita al dentista.
Sí?
No puc creure la teva frivolitat.
No puc creure la teva mobilitat.
No puc creure la teva fragilitat.
No puc creure la teva enormitat.
No puc creure la teva atrocitat.
No puc creure la teva alacrity.
No puc creure la teva virilitat.
No puc creure la teva felicity.
No puc creure la teva validesa.
Em casaré amb ella encara!
Com vols aturar-me?
Et tremolaré amb un pollastre de goma.
Us ho faré amb la meva ampolla de seltzer.
Li oferiré un suborn a la teva núvia.
Utilitzaré la meva llança i el meu casc màgic.
He d'anar-me'n, estic a doble vista.
Hah!
Arruïnat per la meva bellesa, eh?
Molts ho han intentat i han mort pel seu esforç.
Dona'm una bona raó per la qual no hauria de matar-te.
No estaria bé.
Estic connectat per explotar si algú intenta matar-me.
Tinc una dona i tres fills.
Com és això per una raó, eh?
Ho he sentit!
Eh?
Em canso de tu.
Mai no tornareu a amenaçar pirates dignes i tangibles, ja que heu fet malbé
ofde^
!d'alguna cosa que comença amb !b!!
Uh^
thereAguanta un minut, amic^
- Només feia broma, saps?
settlePodem resoldre això com a senyors gentlemen
Oh, no!
Està EMBOLICat!
Ha de ser un lint de butxaca.

Er^
sayAssaig, ara^
^no serem precipitada^



Dona'm una bona raó per la qual no hauria de matar-te.
Agafa què?  Intentes subornar-me?
En necessitaré un quan hagi acabat amb tu!
És com el de l'altre costat.
Pol
No crec que això em porti enlloc.
Hmmm^ Crec que podria donar suport al meu pes^
cable
cable
cable
cable
És com el de l'altre costat.
Pol
porta
camí
Gaudeix, però de manera alegre.
símbol
Dingy.
casa

Vaja!  Funciona de totes dues maneres.
És una mica de pollastre.


Què vols?
Un pirata pot ser perillós per a la salut de l'orella.
Aparta't del camí, o talla el meu camí!
Sí, millor que sigui importà".
Què vols?
Un pirata pot ser perillós per a la salut de l'orella.
Aparta't del camí, o talla el meu camí!
Sí, millor que sigui importà".
Què vols?
Un pirata pot ser perillós per a la salut de l'orella.
Aparta't del camí, o talla el meu camí!
Sí, millor que sigui importà".
Bona nit que tindrem, oi?
Per què parles tan graciós?
Has vist mai com comencen a semblar iguals totes aquestes carreteres?
Em dic Guybrush Threepwood.  Prepara't per morir!
No passaries a tenir un parell de peces de vuit^
Em sap greu molestar-te.  Ja vinc.
Segur que esperaven que em detinguessin més importadors?
Segur que esperaven que em detinguessin més importadors?
Segur que esperaven que em detinguessin més importadors?
Pirate Lingo!
Així és com tothom parlava llavors.
Vinga, Guybrush, fes-ho.
Pirate Lingo!
Així és com tothom parlava llavors.
Vinga, Guybrush, fes-ho.
Pirate Lingo!
Així és com tothom parlava llavors.
Vinga, Guybrush, fes-ho.
Sí!  Ara que ho dius, ho fan.
És probable que estiguem cansats.
Sí!  Ara que ho dius, ho fan.
És probable que estiguem cansats.
Sí!  Ara que ho dius, ho fan.
És probable que estiguem cansats.
- Podria manllevar.
He de comprar unes mentes d'alè.
M'ho estàs dient.
M'ho estàs dient.
M'ho estàs dient.
Es perden, 'ja t'ho suplico, abans que et talla a trossos.
No em concedeixo diners a ningú, 'specialment lubbers com yerself.
En Beggin no ha vingut.  Hauria de sortir i robar-la com un pirata de veritat.
Acabo de donar-me l'última part de la nit al pirata que vol seguir per la carretera.
Necessitava ta per comprar algunes mentes d'alè.
Mala.
Es perden, 'ja t'ho suplico, abans que et talla a trossos.
No em concedeixo diners a ningú, 'specialment lubbers com yerself.
En Beggin no ha vingut.  Hauria de sortir i robar-la com un pirata de veritat.
Acabo de donar-me l'última part de la nit al pirata que vol seguir per la carretera.
Necessitava ta per comprar algunes mentes d'alè.
Mala.
Es perden, 'ja t'ho suplico, abans que et talla a trossos.
No em concedeixo diners a ningú, 'specialment lubbers com yerself.
En Beggin no ha vingut.  Hauria de sortir i robar-la com un pirata de veritat.
Acabo de donar-me l'última part de la nit al pirata que vol seguir per la carretera.
Necessitava ta per comprar algunes mentes d'alè.
Mala.
fora
fora
fora
fora

Això funcionarà com un casc!
No és un casc.
No és un casc.
ECO
eco
Fettucini Brothers
Fettucini Brothers
Weasel!
Weevil!
Miscreant!
Toady!
No passa res!
Scofflaw!
Mullet-head!
Cap de mill!
Pencil!
Mig cap!
Cap de formatge!
Harpy!
Què?
Només puja al canó!
La teva mare porta sabates de combat!
Deixa la nostra mare fora!  Entra al canó!
Ets un pollastre!
Ets un pollastre mort!
Bé, ets un pollastre mort amb una politja al mig!
Què?
Només puja al canó.
No, tu t'entres al canó!
No, tu t'entres al canó!
La teoria bàsica és bona.
Només hem de canviar una mica l'objectiu.
Ho provaré a continuació!
No, ho faré a continuació!
No, jo!
No, jo!
Slacker!
Perdedor!
Ruffian!
Fop!
Em posaria al canó, però la pólvora em fa esternut.
Bé, no puc fer-ho, vaig fer mal a la meva mà fent mal als lleons la setmana passada.
No crec que aquesta petita rascada sigui comparable a la meva al·lèrgia crònica.  Et poses al canó.
No tens al·lèrgies, fingeixes.  T'entra al canó.
No, tu t'entres al canó!
No, tu t'entres al canó!
Slacker!
Perdedor!
Ruffian!
Fop!
. . - Sí. . .
Aquest lloc té un bany?
Estic venent aquestes boniques jaquetes.
Puc manllevar un trampolí?
Per què esteu vestits amb aquests vestits ridículs?
Hola de nou.
Preparat per fer el truc del canó?
Digues-li, fill, com t'ha agradat una oportunitat...
--A una vegada en una oportunitat de vida--
--Per realitzar una gesta increïble--
--Una fita de la defensa de la mort--
--Bé, no tan depriment, en realitat--
--Un gest perillós--
--No, no perillós en absolut--
--Un gest fàcil--
--Però emocionant!--
--Amb l'amazing--
--Adventurous, acrobàtic--
--I Excedentment ben-Known--
--Fabulous, Volant--
--Fettucini Brothers!
Som nosaltres.
El meu germà Alfredo^
I el meu germà Bill.
Sona bé?
Bé.
És molt senzill, de debò.
Veus aquest canó allà?
Tot el que has de fer--
--S'ha de ficar al canó--
- I et dispararem...
--Across the Room--
--Quite segur, de fet--
- Què dius?

D'acord, ho faré.
Quant em pagaràs?
Oblida'l!
Et pagarem vuit.
Què tal si trobes de vuit?
D'acord, sona bé.
De cap manera!
Tens un casc?
No, no tinc un casc.  En necessitaré un?
És clar que tinc un casc.  Per quina mena d'idiota em prens?
Bé, anem a tenir-ho.
Volem estar segur...
--Que és segur--
--Would no vol que et facis mal--
--Nosiree!
No hi ha casc?
Has de tenir un casc...
--No es pot fer el truc de canó sense casc--
--Nosiree!
Ves a buscar un casc, i llavors podrem fer el truc.

Ara podem fer el truc.
Passa just aquí, fill.
Ara, posa't el casc...
--i entra al canó--
- i ens ocuparem de la resta.

Funciona!
Estic tan alleujat!
Hey^
Estàs bé?
rerehtom ym uoy erA .nibboB m'I
temtemleh ym s'erehW
Soc en Bobbin.  Ets ma mare?
On és el meu casc?
Està bé!
Hooray!  Se'ns ha salvat una incòmoda i financerament afeblidora demanda!
Aquí tens els teus diners, senyor.
Només recompenses per ajudar-nos.



No és un casc.
Aquells germans Spaghetti bojos encara hi són.
Crec que hi ha alguna cosa aquí dins.
tenda de circ
camí
Serà millor que vagi amb compte de no tallar-me.
finestra trencada
porta
Un Ming sense preu!
vas
No hi ha temps per llegir ara.
llibres
És bonic.
ídol fabulós
Encara no tinc un arxiu.
No hi tornaré!
forat buit
Vaig tancar el xèrif allà dins!
porta
porta
Diu que els gophers no s'aproparan amb això.
repel·lent de gopher
Crec que és una mena de text religiós.
Manual d'estil
Són de mida de color roig i coberts de llenya.  Certament no els enganyaré.
llavis de cera
No hi ha escales per eliminar.
Aposto que això vindrà de la mà.
pleple remover
No reconec l'home, però això sembla el gos del bar.
No reconec l'home, però té un gran barret.
pintura
cadira pesada
xèrif
tremolor
botó vermell
rinoceros
gopher
triturador
pallasso fortament armat

Ho necessitaré.
Val més deixar-ho aquí.
Hypnotize
No!
No el botó vermell!
És un gran i lletja i pelut que porta uns llavis de cera.
tremendament perillós
No puc moure-la.
No puc moure-la.
Acck!
ophgophers!
un altre gopher
horda
homenet graciós
És bonic!
bloqueig
No ho puc obrir.
Oh, oh!
triturador

confeti estil
Vagi!
Corba
foc
rinoceronts
bloqueig
Però encara no he acabat amb tu!
Oh...
Pensava que podies sortir d'aquí amb l'ídol de moltes mans, oi?
Mira, puc explicar explain
Així que puc...
Has enverinat els poodles del governador
Estan dormint!
intova entrar a casa seva^
La porta estava desbloquejada!
I va robar una de les seves peces d'art més valuoses!
No, ho tens tot malament!
De debò?

Bé, escoltem la teva explicació.
Ella va dir que podia tenir-ho!
Només ho manllevaria!
Pertany a un museu!
Els líders pirata em van dir que ho fes!
L'estava traient per un passeig.
Ha!
Què passa aquí?
He agafat aquest barril fent-se amb el teu ídol, governador.
Diu que li ho vas donar!
Així és.  Ho vaig fer.
Diu que l'estava manllevant!
Així és.  Li ho vaig cedir.
Diu que pertany a un museu!
Així és.  Sí.
Diu que els líders pirata li van dir que ho fes!
Llavors no és la primera persona decent que han dirigit l'atractiu!
Diu que l'estava traient per un passeig.
Bé, no és tan bonic d'ell.
Què?
M'has sentit, Fester.
La veritable pregunta és, com va arribar aquí mentre estaves en guàrdia?
I^ Uh^
Ves-te'n, Fester.
Puc manejar això.
Hmpf!
Ja m'ocuparé de tu més tard.
Ho sento per ell.
És nou.
Soc el governador Marley^

He d'estar boig!
Tinc el fitxer^
Això l'hauria de mantenir durant un temps!
Si només tingués un arxiu podria aconseguir l'ídol!

Phew!
Era molt proper.
Almenys vaig aconseguir l'ídol.
Sembla una feina per en Fester Shinetop!
On creus que vas?
On creus que vas?
On creus que vas?
On creus que vas?
On creus que vas?
On creus que vas?
Vaig a posar aquest ídol a la meva caixa de seguretat.
Saps, no és massa tard per tal que ens conformem i siguem amics.
Disculpi, Sr. Shinetop, però està bloquejant la porta.
Au, Fester.
De debò?
Sé un pany realment segur que podries posar-ho en ^
Davey Jones' Locker!!!
Sí
I tampoc és massa tard per a mi matar-te i arribar al bar durant una hora feliç.
Crec que has de refredar-te.
Dona-li l'espasa.
Oh...
camí
camí
M'assemblo a un gopher?
trol
trol
NO PASSARÀ!
Ah!  Un areng vermell!
Passa.
T'atreveixes a ofendre'm amb una quantitat tan miserable?
Això sens dubte cridarà l'atenció
^i no val^
Però no és el que vull.
És bastant inútil.
Però no és el que vull.
Vull alguna cosa que desviï l'atenció de coses que són realment importants.
I una cosa més salada?
Tinc gana esperant-te.
Què et sembla alguna cosa per menjar?

PROU!
Has de pagar un peatge!
No pots passar fins que paguis la factura!
Aparta't, troll, soc un pirata poderós.
Oh, si us plau, no puc passar?
Quant és el peatge?
Quant has dit que era el peatge?
No m'hauries d'haver menjat ara?
Mira darrere teu!  Un ratolí!
Oops, ho sento.  Vaig a prendre el llarg camí.
Noi, sones com un caramel.
No m'agraden les trinxeres.
No cauré per això!
Tranquil·la al llarg, mar de toc escorbut!
No tinc gana.
Hah!
No ets pirata!
Per què, el poble borratxo et podia treure de l'esquena!
(I probablement ho faria.)
Oh, sí?
Puc treure'm a ningú, un doppelganger sense cervell!
Aixeca't a l'orella, gran garrul verd.
Aniré a buscar.  Bon dia.
Sí!
Saps, podries donar una o dues lliçons si això és el millor que pots aconseguir.
No a mi no pots, titella estúpida igualment sense cervell!
Una vegada vaig posseir un gos més intel·ligent que tu.
Agafa això i fica-ho en el teu repertori!
Uh^
ererrrr^
Quina orella, codgel-breath?
^heh^
Què és tan bo?
Bé, què tens?
Una mica de carn semi-rancida?
Un estofat?
Un pollastre de goma amb una politja al mig?
No et fiquis amb mi, troll, soc un pirata poderós!
30 peces de vuit?
peces de vuit?
Un tros de vuit?
Res de conseqüència.
No importa, he d'anar-me'n ara.
Bé.
Comença.
Vull alguna cosa que atreui l'atenció, però que no tingui una importància real.
Cursos de paper de construcció?
Un raig de mico amb tres collars?
Un pollastre de goma amb una politja al mig?
La meva vella credenza familiar de tres mans coberta de molsa?
Intentaré trobar una cosa així.  Adeu.
No siguis ximple.
Tens tres possibilitats de donar-me el que vull.  Then^
- Et menjo!
Sembla un campament vell abandonat.
campament
Quina planta tan encantadora.
roca i planta
Creepy.
ossos
Quin groc inusualment brillant són.
Les mateixes velles flors vermelles per tot el bosc.
Ja en tinc un.
No crec que passejar-se pel bosc amb flors és una bona pràctica per ser un pirata.
plantes









Només un bolcat antic regular.
stump
Sembla un antic bolcat regular amb les mateixes flors vermelles que creixen per tot el bosc.
planta i bolcat
OpenBranquil·la!
símbol
No entraré en aquest bosc mazelike sense mapa ni guia ni res.
camí
camí
camí
camí
És un color groc sorprenent.
petal groc
No entraré en aquest bosc mazelike sense mapa ni guia ni res.
Sembla estar ple d'un líquid carbonatat.
cervesa arrel
És gran, lletja, vol dir, i a punt de tornar-me a colpejar.
LeChuck
Gee, potser hauria d'haver comprat aquest
Ara és un vaixell bonic.
vaixell
He venut un vaixell!  Ho pots creure?
Estic de vacances llargues gastant uns diners de mal ventre!  Arrivederci, nena!!
-Stan
BENVINGUTS ALS VAIXELLS DE PROPIETAT ANTERIOR DE STAN!
Ara estic buscant el globus el millor transport marítim de propietat anterior.
Mira al voltant, tornaré!
-Stan

Millor que no.
símbol
porta
Gee, potser hauria d'haver comprat aquest
Silenci, però petit.
vaixell
camí
Gee, potser hauria d'haver comprat aquest
Sembla una d'aquestes importacions ben dissenyades.
vaixell
Gee, potser hauria d'haver comprat aquest
Avorrit, avorrit, avorrit.
vaixell
VAIXELLS DE PROPIETAT ANTERIOR DE STAN
untilNo callaré fins que t'hagi fet un tracte!tan - Stan
targeta
Pot ser que no sembli gaire, però és meva.
Em sorprèn que aquest encara sigui flotant.
vaixell
Gee, potser hauria d'haver comprat aquest
.nah.
Ah, un fixador.
vaixell
Grog^
Grog Diet
Cherry Grog^
Grog Classic^
Grog Free lliure
- I la cervesa.



Les peces de vuit són la moneda local preferida.
Ha d'haver-hi una manera més honesta d'aconseguir algun canvi de recanvi.
màquina grog
M'agradaria haver comprat aquest.
Spiffy.
vaixell
peces de vuit
peces de vuit
WhenQuan vas a navegar per un bon valor, tots els vents bufen cap a Stan !
(AVÍS: Conté un imant fort que pot interferir amb altres equips de navegació.)

No n'estic segur, però crec que apunta cap a M Mlée IslandTM.
Està apuntant cap a Stan.
compàs magnètic
Rumble
Rumble
Rumble
Hmpf.
Res.



























Què bé!
Només sabia que tornaries!
Sabia que no podries treure't aquesta petita bellesa del cap!
Vinga.  Anem a mirar-la una altra vegada!

Genial tornar-te a veure!
Sabia que tornaries!
Tothom ho fa!
Saps per què tornen?
Soc en Stan de les Vessels Prèviament Propietaris.
I em posaria al cap per fer-te un tracte.
Quina mena d'artesania busques?
Gran?
Una mica?
Ràpid?
Lent?
Ho vols, ho entenc.
I si no ho tinc, ho aconseguiré.
Vull fer-te un tracte amb el qual estiguis content.
Perquè si no ets feliç, no soc feliç.
Però sé que avui sortiràs feliç.
Com ho sé?
Mira tots aquests vaixells!
Tinc alguna cosa per a tots!

Vine a mirar al voltant!
Què més et puc ensenyar?
Així que digue'm...
Què us interessa veure avui?
Deixa'm veure el millor vaixell que tens.
Podria tornar a veure això vermell?
Alguna cosa no massa cara, però construïda per durar.
Podria tornar a veure aquest viking?
No tinc tant per gastar.
Podria tornar a veure això barat?
Aquell blau pèssim de la teva oficina sembla bonic.
Uh? quant vols per la teva?
De fet, m'agradaria anar a pensar-hi més.
Ei, és agradable conèixer un home que aprecia la qualitat.
Qualitat assequible?
Ei, aquest és el meu lema!
No tinguis por!
Tots els vaixells que venc són un tracte!
Però si busques un veritable furt real
Només tinc el vaixell per a tu!
Ho sabia!  Ho sabia!
No la pots treure del cap, oi?
És clar, és clar.
Òbviament ets un paio educat que vol prendre una decisió educada.
És clar!
No hi ha problema!
Després de tot,
No tinc res millor a fer que portar el meu cul amunt i avall aquest moll mostrant a nois com vosaltres els mateixos vaixells una i altra vegada tot el dia!
Per què no?  Tinc tot el dia!
Camineu per aquí.
Ara aquest^
És un vaixell apte per a un rei!
Vull dir, estem parlant de quinze habitacions... una xemeneia de cada un.
Estem parlant de dues piscines... una a l'interior, una a l'aire lliure.
Estem parlant de saló rotatiu.
Estem parlant del niu del corb escalfat.
Estem parlant de dos-cents peus de decadència oceànica.
I tot per un preu baix.
Parlar de preu^
Aquí teniu un vaixell
definitelyDefinitivament val la pena un segon cop d'ull.
Ara, veig que ets una mena de tipus de no-treball.
Però també puc dir que la qualitat significa molt per a vostès.
Vull dir, mira com et vesteixes.
Arrufada.  Com aquest nadó.
Ella ve d'una terra lluny del nord
whereon el mar és tan implacable com els homes són durs i--
--hey, no seria d'allà que ho faries?
Senzillament sembla tenir una espècie de qualitat nòrdica sobre tu^
De totes maneres, estem parlant d'un valor real aquí^
No pots mantenir els ulls fora d'ella, oi?
Aquí hi ha el famós eaMico de mar`
--L'únic vaixell que ha arribat a Monkey IslandTM^
^i torna amb algú a bord que ha deixat viu.
O, hauria de dir, qualsevol cosa.
Ja veuen, els anteriors propietaris d'aquest vaixell eren dos pirates aventurers.
Van partir, com molts altres, per trobar el llegendari Secret de Monkey IslandTM.
I, com molts abans, van desaparèixer per sempre.
El seu destí... un misteri.
Gairebé tan misteriós com com aquest vaixell va tornar a Mlélée IslandTM sense un sol humà a bord.
Alguns afirmen que va ser expulsat per una tripulació de ximpanzés.
Penya?  No hi ha ximpanzés al Carib!
Tanca.  És una bona història.
De totes maneres, aquest bebè és meu ara^
És a dir, fins que algú em faci una oferta.
És difícil estar lluny d'un bon misteri, oi?
T'ho vaig dir, no està a la venda!
Geeze, estàs molest
Però, ei!
I jo, oi?
És clar que sí.
És meva.
I no està a la venda.
Què més et puc ensenyar?
Quant li agradaria gastar?
Parlem de diners... els teus diners.
Quant volies gastar avui?
En quina mena de rang de preus pensaves?
Els diners no són objecte!
De fet, esperava aconseguir-ne un de crèdit.
Oh. no més de vuit peces.
Oh. no més de vuit peces.
Oh. no més de vuit peces.
De fet, no tinc diners.
Tot el que tinc és aquest pollastre de goma.
He rebut el crèdit del guardià.  Ho agafaràs?
En segon lloc, potser no és el vaixell per a mi.
Bé, és amb mi.  Quant tens?
Ho sento, noi.
Ni un prestatari ni un prestador.
És la filosofia de l'antiga Stan.
Si tens una feina, el guardià de la ciutat et podria estendre una mica de crèdit.
Llavors hauríem de parlar d'alguna cosa.
Tret que, per descomptat, ja tinguis altres mitjans de finançament?
No hi ha diners?
Cap problema!
Crec que aquí hem de parlar de vaixells totalment diferents.
És clar que has estat fora del mercat de vaixells des de fa força temps.
M'alegro que aquesta nau no tingui orelles, amic meu.
Perquè si ho fes, et bufaria la cara.
Mira
Es tracta d'un vaixell molt raonablement preuat
Però no és raonable.
No crec que tinguis diners per aquesta transacció.
Teniu altres mitjans de pagament^
No?
Dubto que portis prou diners per a aquesta transacció.
No tindria cap altre mitjà de finançament, oi?
És un d'aquests pollastres de goma amb una politja al mig?
Ja en tinc un.
M'encantaria.
Ho faria.
NORMALMENT.
Però no per la quantitat que aquest nadó et portarà.
Potser un dels altres vaixells estaria més en el teu rang de preus.
Ei, és clar!
El teu crèdit sempre és bo a Stan's at
No importa si has tingut problemes de crèdit en el passat the
Divorce^
Bankruptcy^
Els jocs d'atzar de cron
Vull dir, qui soc per jutjar, oi?
Si el guardià confia prou en tu per donar-te una carta de crèdit to
?llavors has de ser un home honest amb uns ingressos estables, oi?
Uh. cert.
Bé, ho entenc.
Res dolent en ser indecís.
Encara que sigui una pèrdua del meu temps.
D'acord, però avui tinc cinc nois més que venen a mirar aquest nadó.
No comptis que sigui aquí si canvia d'opinió.
És clar que no!
Busques un vaixell molt més gran, ho puc dir.
D'acord, però et dic que tinc un sentiment
youAra sortiràs d'aquí avui amb un nou vaixell de propietat anterior!
És clar, és clar.  Pensa-ho.
No vull que et sentis pressionat ni res.
Adeu.
Ja t'he donat la meva targeta?
Aquí.
Serà millor que et doni un altre per si de cas.
No, no, no.  En tinc prou, de debò.
Suit.
No oblidis el meu nom:
STAN!!!
No et preocupis.  No ho faré.
Gràcies.
Em vaig oblidar de donar-te la meva targeta.
I aquí hi ha una altra cosa per recordar-me.
Una brúixola?
Una brúixola magnètica forta extra--
Amb la teva foto en ell it
Així és!
Sempre apunta directament aquí, així que si busques un bon tracte, saps on anar!
Seré aquí quan tornis,
Però no puc garantir que cap d'aquests vaixells ho faci!
D'acord.
Avui es mouen ràpid!
Yessiree^
No puc tenir res en compte.
Tornarà.
Anem a baixar als pantalons, oi?
Aviat m'hauràs de fer una oferta seriosa, saps?
Sé que ho vols ^
itSap que ho vols^
^i sé que saps que vull vendre-la, sí^
La setmana que ve rebrem un nou enviament, així que em vas portar per un barril.
He de vendre aquest bebè, encara que això signifiqui perdre la camisa.
Digue'm, què es trigaria a aconseguir que salpés aquest vaixell?
AVUI?
T'adones que ja no els fan així.
Amic, em pots dir la veritat.
És la dona petita, oi?
Tens por del que dirà quan tornis amb un vaixell nou.
No siguis tan ximple!
Aguanta-la!
Ella et respectarà per això.
I quan vegi aquesta nau
T'estimarà per això.
Confia en mi.
No ho entenc.  Pensava que estaves interessat en aquesta nau.
Et deixaria portar una mica de volta al port, però la nostra companyia d'assegurances no ens deixarà.
Estic del teu costat, col·lega.
És el meu cap que és la veritable misèria.
Potser no t'has adonat que aquest és l'únic vaixell de l'illa.
Estic pensant en el fons educatiu del meu fill, aquí.
Parlem d'extra.
Vull fer-te una oferta.
Bé, què creus que val?
Oblida-ho.  No necessito aquest vaixell de totes maneres.
Extres?
Vols parlar d'extra?
Genial!  Aquest bebè està carregat amb extres!
Per exemple^
T'he parlat dels desfoggers del forat?
T'he parlat de l'àncora antibloqueig?
T'he parlat del timó de la panxeta?
T'he parlat de les cobertes de vela de vellut?
T'he parlat del tack-o-meter?
T'he parlat de l'ascensor fet amb fusta de taques de vi?
T'he parlat de la construcció de fusta simulada?
Ei, Stan, això sona útil.
Crec que puc viure sense aquest tros de juncs.
Ja n'hi ha prou d'extres.
I val la pena també els diners.
Per això ja està inclòs al preu!
Sabia que finalment veuries les coses a la meva manera.
D'acord, però no em culpis si et tornes a un iceberg o alguna cosa així.
És clar, dona seguretat al vent.
Bé, suposo que flotarà sense ell^
- És clar.
Escolta, viatja la llum, ho puc entendre, segur.
Per descomptat, el motí és una paraula lletja
La teva dona sap que ets un monopatí tan barat?
Sí, suposo que és una mica decadent, oi?
D'acord, però et dic:
Barnacles ODIA la fusta simulada.
D'acord, on érem
Però espera, n'hi ha més!
Genial!
Quant?
M'agradaria pagar 2000 peces de vuit.
Encara m'agradaria pagar l'any 2000.
Com sonen 3.000 peces de vuit?
Sona ara 3000 millor?
D'acord, d'acord.  4.000 peces de vuit.
Ja he dit 4.000 peces de vuit?
Molt bé!  5000!  Però aquesta és la meva última oferta!
5000!   I aquesta és la meva última oferta.
De fet, m'agradaria que esquitxéssiu una mica més.
És clar.  Ei!
Aquesta és la meva feina, oi?
Encara no hi ha prou diners.
La inflació funciona en l'altra direcció, saps?
És clar, suposo que podem començar a la part inferior.
Tinc tot el dia.
Això és una mica més com si
Però no gaire.
Crec que estem treballant en la direcció equivocada, aquí.
Sé que pots fer-ho més difícil.
DOS MIL TROSSOS DE VUIT!?!
Tres mil peces de vuit!?!
Quatre mil peces de vuit!?!
Cinc mil peces de vuit?!?
Podries salpar aquest cadell avui, només per vuit.
Podries salpar aquest cadell avui, només per vuit.
Podries salpar aquest cadell avui, només per vuit.
Podries salpar aquest cadell avui, només per vuit.
Podries salpar aquest cadell avui, només per vuit.
Podries salpar aquest cadell avui, només per vuit.
Podries salpar aquest cadell avui, només per vuit.
Podries salpar aquest cadell avui, només per vuit.
Podries salpar aquest cadell avui, només per vuit.
Podries salpar aquest cadell avui, només per vuit.
Podries salpar aquest cadell avui, només per vuit.
Podries salpar aquest cadell avui, només per vuit.
Podries salpar aquest cadell avui, només per vuit.
Podries salpar aquest cadell avui, només per vuit.
Podries salpar aquest cadell avui, només per vuit.
Podries salpar aquest cadell avui, només per vuit.
Podries salpar aquest cadell avui, només per vuit.
Podries salpar aquest cadell avui, només per vuit.
Podries salpar aquest cadell avui, només per vuit.
Podries salpar aquest cadell avui, només per vuit.
Podries salpar aquest cadell avui, només per vuit.
Podries salpar aquest cadell avui, només per vuit.
Podries salpar aquest cadell avui, només per vuit.
Podries salpar aquest cadell avui, només per vuit.
Podries salpar aquest cadell avui, només per vuit.
Podries salpar aquest cadell avui, només per vuit.
Podries salpar aquest cadell avui, només per vuit.
Podries salpar aquest cadell avui, només per vuit.
Podries salpar aquest cadell avui, només per vuit.
Podries salpar aquest cadell avui, només per vuit.
Podries salpar aquest cadell avui, només per vuit.
Podries salpar aquest cadell avui, només per vuit.

Com et sona això?
Bé.
Sigui així.
Mira si m'importa.
Espera un segon!
No t'enfadis.
Estic segur que podem fer alguna cosa.
Bé, potser tens raó^
Ho sento, Stan.  Soc fora.
És clar que sí.
On érem?
Sí.
D'acord!  D'acord!
M'està matant, però d'acord!
I vaig pensar que anava a donar regals de Nadal als meus fills enguany
Treu-ho d'aquí.
M'alegro de desfer-me'n.
Sí, tens aquesta nota del guardaespatlles?
Gràcies.
I aquí tens una cosa per la que em recordes.
Una brúixola?
Una brúixola magnètica forta extra--
Amb la teva foto en ell it
Així és!
Sempre apunta directament aquí, així que si busques un bon tracte, saps on anar!
He d'executar aquests números amb el meu cap.
Em coneixes al moll amb la teva tripulació.
Portaré la nau i els papers.
Només vull dir que sento que avui ens hem de conèixer.
Vull dir, realment em sentia una mica lligada aquí.
I no dic això a tothom!
Ha estat genial fer negocis amb tu.
De debò.
(Sucker.)
Ens veiem al moll, i no oblideu la tripulació.
Els tres.

El mico del mar
porta
Sembla que està meditant.
No crec que això sigui savi.
Espasa mestra
Com goseu apropar-vos a l'Espasa Mestre sense permís^
Que segurament no t'he donat.
Com t'atreveixes a acostar-te a l'espasa mestre amb-
Ets tu un altre cop.

Perdoni, haig de parlar amb vostè.
Em dic Guybrush Threepwood.  He vingut a matar-te.
Hola, estic venent aquestes boniques jaquetes de cuir.
He tornat, i aquest cop tens problemes.
D'acord, crec que ho he aconseguit aquesta vegada.
Torno, fresc d'una matança!
Hola, recorda'm?
Ho dubto.
Tots els que venen aquí estan disposats a lluitar.
Siguem sincers: sou aquí per demostrar-vos als líders pirata, amb l'esperança que un dia sigui tan immoral com són.
Sí, l'has clavat al cap, ets intel·ligent.

Però, ja que no tens espasa
- Dubto que siguis molt seriosa.
Puc dir per l'expressió sarcàstica de la teva cara que ha estat completament entrenada pel capità Smirk.
També puc dir a la pàgina d'esports del Mlélée Times que no ha guanyat ni una sola baralla.
Això no seria més que una pèrdua del meu temps.
També puc dir a la pàgina d'esports del Mlélée Times que només has guanyat una baralla.
No prou per perdre el meu temps.
També puc dir de la pàgina d'esports del Mlélée Times que només has guanyat baralles.
No prou per perdre el meu temps.
Acabem amb això.
Quin va ser el teu grau final a la classe de lluita d'espases del capità Smirk?
Eh...
Qualificació?
Classe?
Vols dir que has vingut aquí per prendre l'espasa de M Mlée IslandTM^
swordpossiblement el major lluitador d'espasa de tot el Carib^
?sense una única lliçó en l'art de l'esgrima?
Sí.
Com esperaves defensar-te?
Gee^
No.
Veig
withobviosament no amb el teu enginy de rastell.
T'aconsellaria que busqués el capità Smirk i que obtingués un entrenament real.
No seria ètic, esportiu, ni tan sols interessant lluitar contra algú tan no qualificat com vostè.
Així que bat-ho.
T'ho vaig dir, no lluitaré fins que no tinguis formació.
Res com ser honest.
Tens una de mida 3?
És clar que no!
Perquè realment no ets un venedor de jaquetes!
Ja tens la samarreta
Què vols ara?
Potser millor que et deixis sola.
Bona idea.
Vull avergonyir-te una altra vegada en la lluita amb l'espasa.
Vull que ens conformem i siguem amics.
El governador ha estat segrestat!
Potser millor que et deixis sola.
Ha!
Només et vaig deixar guanyar perquè estava fart que vinguessis.
Pensava que t'allunyaries, però suposo que m'equivocava.

Vull que marxis i em deixis sola.
Què?  És ridícul.
Què és això?
Oh, no.
Això sembla dolent.  Molt dolent.
Vaig a reunir un vaixell i una tripulació per anar a rescatar-la.
Hmmm^
Tinc la sensació que ho lamentaré, però compta'm.
Et trobaré al moll.

Bona idea.
Espero que siguis feliç.
Pots tornar enrere i donar-li un cop a tots els teus amics sobre com has batut l'Sword Master.
Necessitareu proves proof
Aquí, això hauria de convèncer-los.
Espero que això li doni una lliçó.
Ara, SCRAM!
És millor que em quedis aquí i que em deixis anar.
Hola, Carla.
Pensava que t'havia dit que et perdéssiu.
De fet, soc aquí de negocis.
Aquest noi va entrar a la meva botiga, mira
Cara, vell i crusta
Faries alguna excusa per sortir i molestar-me.
Sí, suposo que sí.
Bé, talla'l.  Estic fart d'això.
Agafa una caminada i no tornis a sortir.
Algú podria seguir-te, i després em convertiria en una altra atracció turística de Mlélée IslandTM.
Ei, és la teva pèrdua, nena.
Aquest noi continua preguntant per tu, Carla,
Mira
heresi surts aquí una vegada més et tallaré el cap i t'escopiré el coll^
- Oblida?
M'encanta quan parles així.
Sí, cert.
Ara, SCRAM.
Què és això?
Oh no.
Això sembla dolent.  Molt dolent.
Vaig a reunir un vaixell i una tripulació per anar a rescatar-la.
Hmmm^
Tinc la sensació que ho lamentaré, però compta'm.
Et trobaré al moll.

No ho vull.
FES EL MICO!!!
Enrere! Dos-tres-quatre!
Esquerra! Dos-tres-quatre!
D'acord! Dos-tres-quatre!
Esquerra! Dos-tres-quatre!
D'acord! Dos-tres-quatre!
Enrere! Dos-tres-quatre!
D'acord! Dos-tres-quatre!
Esquerra!   Dos-tres-quatre!
Enrere!  Cha-cha-cha!
No necessito mirar un mapa ara mateix.
Crec que puc trobar el meu camí al moll sense utilitzar-lo.
No vull fer-ho córrer aquí
onealgú el pot robar.
No necessito mirar un mapa ara mateix.
No vull mullar-ho.
No necessito mirar un mapa ara mateix.
Crec que m'han fet!
Això no és mapa!
Sembla
!Mostra les lliçons!
Hmmm^
oklooks com un gran símbol de més.
Què podria significar això?

No soc prou estúpid per fer-ho dues vegades.
Crec que una pala de veritat podria ser millor.
X
camí al bosc
El Tresor Llegendari perdut de Mlélée IslandTM
Aquesta peça acuradament reproduïda de la història de Mlélée IslandTM ha encantat milers de pirates i les seves famílies durant generacions.
Recordeu, hi ha altres pirates en aquesta illa,
AIXÍ QUE VES AMB CALMA AL TRESOR.
Deixa'n una per a la següent persona.

placa
and Vaig trobar el tresor de l'Illa de Mlélée i tot el que vaig aconseguir va ser aquesta samarreta estúpida!!
No encaixa.
Figures.
Samarreta
Aquí hi ha el tresor d'una riquesa tan inimaginable
Bé, només l'has de cavar per creure-ho.
(Ajuda per la Cambra de Comerç de l'Illa de Mlélée.)

marcador
Això no hauria de trigar gaire.
Passa hores



Ei!  Crec que he tocat alguna cosa!
Oh, noi!
És una samarreta!
No la meva grandària, però sí bona.
Bé, suposo que hauria de tornar a posar tota aquesta brutícia.
Més hores passi^




cap de mico
cova
Tenia la sensació que a l'infern hi hauria bolets.

La segona orella més gran que he vist mai
I també el més brut.
Yech.
mico gegant
Definitament el segon cap de mico més gran que he vist mai!
No hi ha lloc on ficar-lo.
cap de mico gegant
idol
idol
idol
Quin tros barat de boira turística produïda en massa.
A la part inferior diu "fet per Lemonhead".
Dubto que algú es perdi aquest tros de brossa.
Agafa això, un tros de brossa barat.
petit idol
idol
idol
idol
idol
idol
mona
Sembla un ídol sagrat d'alguna mena.
És massa pesat per recollir...
I molt menys portar per aquesta illa deshonrada per Déu sap quina raó.
Són massa pesats per moure's.
A més, per què seria prou estúpid per molestar els sagrats motius de culte d'un grup de caçadors de cap que mengen l'home.

cova
És aquell vaixell fantasma que semblava un guai que vaig veure navegar amb el governador!
vaixell fantasma
vaixell fantasma
vaixell fantasma
És bastant esgarrifós.
fantasma
EEP!
Em vas espantar mig mort!
Mal temps que tenim, oi?
Teniu el gust de la cervesa d'arrel, esperit malvat!
Què li ha passat a la nau?
Si us plau, deixaria de fer-ho amb el cap?
Sempre és així aquí baix.
Espera!
Si són els fantasmes que persegueix, et puc dir on són els altres!
Mai ho sabràs sobre la nau the
És clar.
Digue'm on és el vaixell fantasma.
De totes maneres, crec que t'empunyaré.
Si us plau! Tinc una dona i tres fills!
No vols saber on estan LeChuck i els altres fantasmes?
Què t'he fet mai?
Però soc un fantasma amistós!
Honest.
Si et dic, promets no fer-me mal?
D'acord, ho prometo.
No promets, fantasma.
No prometré evitar abstenir-me de fer-te mal.
D'ACORD.
Tampoc hi ha històries.
Què?
Tots van anar a la boda.
Quin casament?
On és el casament?
He d'anar a buscar-los!
Em rendeixo.  Estic cansat de perseguir-los a tot arreu.
Per què encara ets aquí?
LeChuck es casa amb el governador de Mlélée IslandTM.
QUÈ?
Però com ho faran
Hi ha una església encantadora a Mlélée IslandTM.
Van cap allà.
LeChuck es casa amb el governador!
S'està marcant el--
Mlélée IslandTM?
Oh, no!
El meu cap va caure a la lava allà, i vaig haver de perseguir-lo
I quan vaig tornar havien marxat!
Quina vergonya, també.  Odio perdre el casament.
He d'aturar aquest casament!
Què?
No et pots rendir ara!
Quina mena d'heroi ets, de totes maneres?
Tens raó!
Adeu!
Vaja!
Herman Toothrot
Ei, vinga, hem de marxar!
En LeChuck s'està acomiadant amb el teu governador de nou!
Bob!
Què fas aquí?
Vaig perdre el vaixell al casament.
Ei!
Cap problema!
Podem agafar la meva!
Anem!
^hey^
Primer haurem d'espantar un vaixell.
Com has entrat aquí sense cap?
Què li ha passat a la nau?
És a la botiga.
No estic segur de conduir-la.
La meva tripulació el va robar i va navegar a Ipanema a la recerca d'un tan.
Fa una estona que el vaig enfonsar amb una roca.

Oh.
Està bé.
Podem agafar la meva.
Tens un vaixell?
Si tens un vaixell, per què estàs esperant ser rescatat?
Em portaràs a Mlélée IslandTM?
Com has entrat aquí sense cap?
Sí.
Per què, nena, si estàs encallat, has de ser rescatat.
Ho diu en les regles.
Et deixaré la meva nau, si promets rescatar-me amb ella.
D'ACORD.
Tinc un cap.
Anem.
Aquí estàs!
T'hem estat buscant per tot arreu.
Hem de tornar a Mlélée IslandTM!
Com has entrat aquí sense fer servir el cap?
Coneixes aquesta ombra de veure-ho?
No és broma.
Sí, estem fora de la pantalla solar.
Què?
Er^
Bé, volia dir, és a dir, no sembla que tinguis cap, i --
QUÈ?
Heh, uh^
No importa.
El que té la mà relliscosa al cap?
Has de superar aquesta obsessió amb els caps, Threepwood.
És clar, és un vell amic que aspira.
Dic que li donem un ascensor.
Gràcies, Otis.
Vinga, anem.
Ens veiem, Bob.
^hey^
Bob!
Hola, Bob!
Hola, nois!
Digues, Bob, estàs una mica pàl·lid^
Bé, naturalment que soc pàl·lida.
Estic mort, després de tot.
Mort?
Com ha passat això?
Oh, la manera habitual,
fora per un dia de saqueig,
apareix un vaixell fantasma,
En LeChuck mata a tots els de la tripulació,
i després ens inicia a la seva nau.
Ja ho saps.
No passa res.
Potser us agradaria unir-vos a nosaltres en la nostra recerca del tan perfecte?
Bé, això estaria bé, però intento agafar un passeig a un casament a l'illa Mlélée.TM.
Estàvem a punt de tornar allà de totes maneres.
Pots venir.
Genial!


Bé, això era certament més fàcil que el viatge a Monkey IslandTM.
Em pregunto on ha anat en Toothrot ara?
Ara hauré d'aturar el casament jo mateix!
Tant de bo aquests nois no haguessin estat tan entusiasmats amb la pantalla del sol.
Ara hauré d'aturar el casament jo mateix!
Un llarg passeig, una breu fila i una curta caminada més tard^



Està dormint.
No vull despertar-lo tret que tingui una mica d'aquesta poció antifantasma per defensar-me.
guàrdia fantasma
És gran.  Està tancat.
No hi puc arribar.  Aquest gran fantasma està en el camí.
bloqueig
Ei!  Aposto que el Governador és allà dins!
No hi puc arribar.  Aquest gran fantasma està en el camí.
bri
porta
Bé, més inventari.
Estan lluint eines fantasma.
eines fantasma

z
zz
zzz
zzzz
zzzzz
zzzzzz
zzzzzzzzz
zzzzzzzz
Sembla que aquesta clau no encaixa aquí.
És una clau gran, que sembla fantasma.
clau
porta
Sembla Monkey IslandTM.
mapa
pit
pit
Té uns pèls blaus de perruqueria.
Sí.  No, gràcies.
El llit del capità
Sembla aquell paio esgarrifós que vaig veure a la coberta superior.
Crec que em quedaré en aquest costat de l'habitació, on és segur.
imatge
Què és aquest soroll?
Qui s'atreveix a entrar a la cabina del Pirata Fantasma LeChuck?
El vent no és tan gros!
Tingues por de la teva vida, que entra!
Ha de ser el vent.
El vaixell sona estrany en aquestes aigües.
Llocs estranys... sorolls estranys.
Millor que tinguis por.
Només és una obertura, no hi ha porta.
passatge
Només és una obertura, no hi ha porta.
escala
Ja està obert.
No hi ha manera de tancar-ho.
És una ampolla de granota fantasma.
Crec que preferiria salvar-la.
gerra
Sembla una ampolla plena de grog.
No puc allunyar-me d'ell.
ampolla
Sembla dormint.
tripulació fantasma
Fins i tot els peus fantasmes fan olor.
tripulació fantasma

Ja està obert.
És una gerra de cuina.
Sí, està per sobre de les meves mans.
Ja n'he tingut prou.
Intento tallar els meus greixos saturats.
greix de cuina
Sí, està per sobre de les meves mans.
He posat prou greix.
Això hauria d'impedir que es remeni.
porta
No crec que això em deixi passar.
Això només l'empassaria.
of de greix
És un plat buit.
No ho recolliré
Està cobert de rata.
Crec que aquestes rates ja han tingut prou.
No crec que sigui una bona idea.
plat
Sembla borratxo.
rat
Sembla borratxo.
rat
Aquesta és la rata fantasma més gran que he vist mai.
Només l'hi posaré en aquest plat.
No crec que ho vulgui.
No m'aproparé a aquesta rata monstre.
rat
escala
Yikes!  Odio les rates!
Gross! Mira'ls menjar!!!
porcs fantasma
Semblen pollastres.
pollastre fantasma
Semblen pollastres.
pollastre fantasma
Semblen pollastres.
pollastre fantasma
No puc trobar una taca de pessigolles al seu cos.
És una ploma.
És una ploma d'un pollastre fantasma.
ploma fantasma
Només agafaré aquesta vella arrel i estaré de camí.
És una caixa antiarrel buida de vudú.
No hi veig res especial.
Excepte aquesta gran antiarrel voodoo de l'interior.
Això hauria de fer-ho

No puc entrar-hi.
És clavat, encadenat, rebocat, rostit, enganxat i soldat junts.
Ja està obert.
taxa de brillantor
passatge
Hi ha un forat de clau.
Està tancat, ha de ser una cosa important allà baix.
Està tancat.
ombreig
És retorçada i assecada i no gaire impressionant.
Sembla estar ple d'un líquid carbonatat.
No crec que sigui molt útil en la forma actual.
Ara no.
arrel de voodoo
Clank!
Bang!
Thud!
Cria!
Atura't!
C
Cl
Clu
Cluu
Cluu
Cluuuc
Cluuuck

Tot el que vaig aconseguir era una ploma.
porta
CRE
CREE
CREEE
CREEE
CREEE
CREEEEEE
CREEEEEEAK
Què era això??
porta esquerda
porta
ombreig
Ei! Quin petit gos fantasma.
Millor que el deixi sol.
gos fantasma
Quina merda borratxo!
Millor que el deixi sol.
fantasma borratxo
cova
Diu:
OUTMANTENIU-VOS
símbol
porta
porta esquerda
porta
Yikes!
Uhh^
No creuries tenir una arrel que em pogués manllevar?
He vingut a interrogar el presoner.
Disculpin, però és aquest el Lido Deck?
Crec que m'aniré corrent.

surt
surt
^si hi ha algú amb raó que aquests dos^
erer^
peoplela gent no ha d'estar unida en un matrimoni feliçlis
Que parli ara o que mantingui per sempre la pau.

El nuvi no és un cavaller!
El nuvi no és humà!
Elaine!
ATURA EL CASAMENT!
Ei! Qui és?
--urk--
Gasp!
--choke--
Aiiieeee!
Reproducció instantània

POW
BIFF

M'alegro de veure't, fill.
Com està la nau?
Si t'interessa negociar, et puc donar un preu just per això.
Què bé, pardner.
Només mirant-te, puc dir que ets un home del món.
Un home amb un ull per la qualitat.
Un home que coneix un bon tracte quan



Blimp-CamTM

KABOOM

Hey^
Yikes!
No em deixis així!
Ho sento.
Està bé.
Allà, estrany.
Nou a la ciutat?
Hola, m'agrada tornar-te a veure.
Sembla que la meva granota s'està tornant plana, així que m'hauràs de disculpar.
Així que, com et deia?
Em dic Guybrush Threepwood.  Soc nou a la ciutat.
Ets un pirata?  Puc estar amb la teva tripulació?
Qui és el responsable aquí?
Vull parlar amb els líders dels pirates.
On puc trobar el Governador?
Encantada de parlar amb tu.
Bé, soc un pirata.
Però, per desgràcia, no soc capità.
Bé, aquesta illa té un governador...
Però nosaltres els pirates tenim els nostres propis líders.
Vull parlar amb els líders dels pirates.
On puc trobar el Governador de l'illa?
És bonic.  Adeu.
Ho sento.
Guybrush Threepwood?
Ha ha ha!!!
Aquest és el nom més estúpid que he sentit mai!
No sé . M'agrada 'Guybrush'.
Com et dius?
Sí, és molt ximple, oi?
Estic insultat.  Adeu.
Però ni tan sols és un nom!
Em dic Mancomb Seepgood.
Està bé.
La meva és Mancomb Seepgood.
Em sap greu veure't boig.
No siguis un estrany.
Hauries d'anar a parlar amb els pirates d'aspecte important a la sala següent.
Estan bastant al càrrec per aquí.
Et poden dir on anar i què fer.

Governador Marley?
La seva mansió és a l'altre costat de la ciutat.
Però els pirates no són tan benvinguts al seu lloc com solien ser.

Per què no?
Soc benvingut a tot arreu.
Crec que hi vaig ara mateix.  Adeu.
El que diguis.
Només vigila aquells gossos de guàrdia!
D'acord, però vigila aquests gossos de guàrdia!
Bé, l'última vegada que va tenir un pirata per sopar, es va enamorar d'ella.
Ha fet les coses més incòmodes per a tothom.

Com està?
Qui és aquest pirata?
És molt dolent.  Bé, ens veiem després.
No era més que el temible pirata LeChuck.
Bé, hi ha una gran història sobre el que va passar a continuació
Però no m'ho crec ni una paraula.
L'Estevan a l'altra taula podria explicar-vos-ho.
Es pren tot de debò.
MOLT SERIOSAMENT.

Què et porta a Mlélée IslandTM igualment?
Vull ser un pirata!
He vingut buscant la meva fortuna.
Realment no ho sé.
Cap dels teus assumptes.  Adeu.
De debò?
Ah, sí, oi?
Bé, és clar que no era per la llum del sol.
Crec que necessita una mica d'orientació.
Perdoni, Sr. Secretive.
Encantada de parlar amb tu.
Passa-t'ho bé a Mlélée IslandTM.

La meva granota s'està tornant plana, així que m'hauràs de disculpar.
És rovellat.
No crec que funcioni.
canó
Hi ha tres forats.
canó
Negre i explosiu, com m'agrada.
Ja en tinc prou.
pólvora
Negre i explosiu, com m'agrada.
grapat de pólvora
Bé, coses fortes.
corda
Hi ha una lent incòmoda.
lent
Res a veure aquí.
ALERTA:
Els objectes de l'espiracle poden estar més lluny del que apareixen.
Els peus em semblen més grans.
espia
camí
El camí acaba aquí.
Herman Toothrot
Hola, bon espiracle.  Sembla com --
Digues, on és el meu espia?
Oh, perfecte.
Me n'he anat cinc minuts i algú ve aquí i llança pólvora per tot el terra.
Naturalment, no crec que tinguis res a veure amb això.
Estic segur que és una coincidència que hagis vingut aquí a passejar just després que una persona misteriosa em destrossés el meu bonic terra net.
Hola!
No m'ha molestat una mica el fet que hagis caminat a casa meva sense molestar-me a trucar.

Què em mires?
Què ara?
Mira, tota aquesta cosa de LeChuck m'ha sacsejat força.
Si no t'importa
M'agradaria presentar-me, el meu nom és Guybrush.
Què ha passat amb en LeChuck i el governador?
Em pots explicar la història d'aquest LeChuck?
Qui és aquest pirata que està espantant al governador?
Per què els pirates no són benvinguts a casa del governador?
El nom ?LeChuck? significa alguna cosa per a tu?
Disculpa, però estic buscant la placa de dart.
On puc beure?
Què li ha passat al teu ull?
Em sap greu molestar-te.  Adeu.
Bé, estava posant a la meva lent de contacte quan--
Espera un segon!
No és cosa teva!

Tauler de Dart?
Ja no en tenim cap.
Va haver-hi un terrible accident.
Beure i beure no es barregen.

Una beguda?
Podries esperar que el cuiner s'adoni
Però això pot durar tot el dia.
Només trobeu una mugada i feu-hi un racó a la cuina.
Això és el que tots fem.

Sí, i què?
LeChuck?
A causa de LeChuck, per això!
LeChuck?
És el paio que va anar a sopar del Governador i mai va voler marxar.
Va caure per ella en gran manera, però ella li va dir que s'aturés.
Així ho va fer.
Llavors les coses es van posar lletges.

Què fa tanta por amb aquest LeChuck?
Com van ser les coses lletges?
Com va morir?
Sona espantat.  Bé, he d'anar-me'n.
LeChuck era un pirata temible.
Va tractar d'impressionar al governador en salpar per trobar el Secret de Monkey IslandTM.
Però una misteriosa tempesta va aparèixer i va enfonsar el seu vaixell, sense deixar supervivents.
Pensàvem que això era el final del temible pirata LeChuck.
Estàvem equivocats.

Què va passar llavors?
Quin és el secret del Monkey IslandTM?
M'encanta aquesta història.  Bé, ens veiem després.
Només en LeChuck ho sap.
Però això no és el final...
Encara navega per les aigües entre aquí i Monkey IslandTM.
El seu vaixell fantasma és un terror insòlit sobre la mar.
És per això que estem tots aquí dins i no som tan pirata.

D'acord.
Sí.
Sí, tu mateix.
Bon barret.
Així que, parla'm d'en LOOM.
Geeze, quin camp de vendes evident.
Encantada de parlar amb tu.
Vols dir l'última obra mestra de la història de fantasia de Brian MoriartyTM de Lucasfilm?
Per què és una aventura extraordinària amb una interfície de màgic^
lutionalentiment, alta resolució, paisatges 3D^
Puntuació sofisticada i efectes musicals.
Per no esmentar l'animació detallada i els efectes especials,
Un punt elegant 'n' fa clic al control de caràcters, objectes i encanteris màgics.
Però espera, n'hi ha més!
LoomTM no té cap gestió de tecleig, cartografia o inventari onerosa.
I a diferència de molts jocs d'aventura d'avui, és fàcil per als principiants gaudir.
Una revista de videojocs principal diu que és: 'Enchanting.complex.captivating'.
Pega la pressa!
Ves-te'n i compra en LoomTM avui!
Em sap greu, però en alguns temes m'he deixat portar.
Sí.
Es diu .Com aconseguir una barraca en la caça del tresor .
pamflet
Es diu .Com anar a navegar .
full
Es diu .Com armar-te a tu mateix en la Batalla del Mar.
brochure
acoblador
acoblador
És cruel i desagradable i està a punt de tornar-me a colpejar.
LeChuck
Atenció, pirates de Mlélée:
El teu governador està viu i bé i al meu costat, com sempre havia de ser.
Si intentes trobar-nos, només trobaràs un terrible desastre.
El teu, el capità LeChuck.

nota
Ei!  És una bona cosa que hagis aparegut.
Deu persones s'han ofert a comprar-me aquest bebè mentre jo estava aquí esperant-te.
Però vaig dir: "CAP MANERA".
hisSé un paio que està enamorat d'aquest vaixell, i li trencaria el cor perdre'l '
Tinc raó?
És clar que sí!
Vull dir, mira-la!
Sleek^
aeaerodynamic^
És una bellesa embogida i coberta de barnacle.
Crec que estem tenint un moment real aquí.
He canviat d'idea.
No la puc rendir.
Pots recuperar els teus diners.
Com puc vendre una cosa tan estimada?
Llavors, un tracte és un tracte, oi?
D'acord.
T'atrapa més tard.
Bona sort.
Gaudeix.
Soc fora.
Ai!  Gairebé m'he oblidat de donar-te aquesta literatura de navegació gratuïta.
El meu regal per a tu.  Recorda on la tens.
STAN!!!
Potser hauria d'haver aconseguit aquesta garantia estesa.
Ei, molt de temps no hi veig.

Otis!  Pensava que mai et tornaria a veure!
Ets un petit cretí de dues cares!  Em vas enganyar.
Has vingut a ser a la meva tripulació?
La teva tia Tillie fa pastanaga luxosa.
Vinga.  No siguis amarga.
Soc aquí per ajudar.  No només pels diners.
Escolta, mai no podria deixar passar una oportunitat per fer diners fàcils.
Diners?
Sí, ens paguen per això, oi?
Noi, parla d'una actitud crummy.
M'alegro que ho puguis aconseguir, Carla.
És veritat el que he sentit de tu i del guarda?
Que apropiat.  Lluita com una vaca.
Mai sabies quan usar-la.
Mira, no comencis amb mi, d'acord?
I què fa aquell naufragi encallat?
Com aconseguirem que el nostre vaixell entri aquí amb aquest munt de desballestament?
On és el noi de la cabina?
Necessito que torni al meu lloc i reculli les meves bosses.
Què passa aquí?
On és la nostra nau?
On és la nostra tripulació?
Això no serà tan fàcil com pensava.
Bé, això no era tan difícil.
Ara, tot el que he de fer és treure aquests peixos dels meus pantalons.
Ara, tot el que he de fer és mostrar aquest estúpid ídol als líders pirata i...
Ets viva!
Governador!
Escolta, pots parlar!
Qui ho hauria sabut?
Què hi fas aquí?
Vine a acabar la feina?
No, he vingut aquí per salvar la teva vida.
En Fester no estava actuant per les meves ordres quan et va llençar allà dins.
Has vingut aquí a rescatar-me?
Ni tan sols pensava que t'hagués agradat.
Bé, la nostra primera reunió va ser una mica incòmoda
Semblava que tenies problemes per formar frases completes.
Però, una vegada més, també ho fan la majoria dels meus ciutadans.
Però no soc un dels vostres ciutadans^
Només soc un rodamon, un ningú, un pirata.
Qui hauria sabut, o fins i tot preocupat, si em deixes ofegar?
Ho hauria fet, Guybrush.
Oh, governadora
Oh, Threepwood^
Elaine!
Oh, Guybrush!
M'agrada el muffin!
Cabres de sucre!
Cara de mel!
Plunder bunny!
Fes-me un petó!
No!  No podem!
Què?
No aquí, on tothom ens pot veure.
Per què?  T'avergonyeixes de mi?
No, no, no és això en absolut
És que molts d'aquests pirates han fet avanços cap a mi.
I per evitar ferir els seus sentiments, sempre els he dit que el meu pare em va fer prometre que mai m'enamoraria d'un pirata.
Si ens veuen junts, sabran que estava mentint.
D'acord, anem a casa teva.
D'acord.
Però primer heu acabat les proves.
No vull que siguis
- Preocupat.
But^
Em sembla que aquesta sobtada exigència de completar les proves
quiabsolutament.

lookout
Què era això?
Estic tan confusa.
Ei!  Què fas de peu?
El governador ha estat segrestat!
Què?  Per qui?
En LeChuck la va portar a la nau que acabava de salpar.
La va agafar sola quan va venir aquí per rescatar-te.
Em temo que hem vist l'última d'ella.

On estaves tot aquest temps?  Dormir?
On han anat?
Per què no creus que la tornarem a veure?
Aniré a buscar una tripulació i un vaixell i la rescataré!
Escolta, soc un vigilant, no un guardaespatlles.
Això no serà fàcil, saps?
En LeChuck ha portat el governador de tornada al seu refugi a Monkey IslandTM.
Em temo que cap pirata en aquesta illa és prou valenta per seguir-lo allà.
Però, ei, bona sort.
Oh sí, gairebé m'oblido
Van deixar aquesta nota.
Ho pots tenir, però no crec que t'agradi el que diu.
Oh, governadora
Per què has d'arriscar la teva vida per mi?
Potser em vas cuidar més del que pensava
Només que ara m'adono de quant m'importa per tu.
És culpa meva que el governador estigui en aquest embolic, i juro que la trauré d'aquí
Fins i tot si he de navegar fins a Monkey IslandTM per aconseguir-la!

Yikes!
Ei!

Espera un segon!

Podria interessar-li per una cervesa d'arrel, senyor?
Estic venent aquesta bonica boca.
Vols veure un bon truc?
Ho vols, espantat!
Cervesa de gall?
Oh, noi!
M'ENCANTA la cervesa arrel!
És devorat de menta?
Només m'agrada el tipus minty.
Gosh, sí!
M'agraden els trucs màgics!
Hi ha un colom?
Va vendre grog a la xancle?
Adeu!

Genial!
L'església és a l'inrevés!
Aquest és el final de la carretera, el meu petit pal de pantaló.
Els teus dies de molèstia a l'Illa de Mlélée han acabat.
Els meus plans per al Governador són massa importants^
tooi massa a prop de la compleció^
.arriscar-se a deixar que un pirata com tu s'interposi en el camí.
Tant de temps, Sr. Spicecake, o Droopface, o com es digui.

Hmmm^
De fet, aquest podria ser un bon dia.
DIRECCIONS A MONKEY ISLAND!!!

Preescalfa l'olla a 450 graus
Afegeix els següents ingredients:

1 Cinnamon
4 fulles de la moneda
1 espiral humana (primit)
1 calamarsa tinta
2 pts Monkey Blood
1 pollastre en directe
3 oz. Brimstone
1 o més dels següents:
clorur de piridoxina,
òxid de zinc, groc 8,
El mononitrat de la mina i el BHA.

Deixeu que la bombolla sobre una flama baixa fins que s'espessi.
Un equip de serveis de quatre.

poble
punt de mira
bifurcació
neteja
riba
pont
llums
casa
illa

Espasa màster
circ
Empori de vaixell
Pirata de gir brut
Pirata
Pirata de sang
Pirate

Jugador perdut
El jugador ha guanyat
Em rendeixo!  Guanyeu!
Em rendeixo!  Guanyeu!
Em rendeixo!
Yikes!  Un bon moviment.
On va anar la meva espasa?
Mira darrere teu key un mico de tres caps!
Vaja!  Ets prou bona per lluitar contra l'Espasa Màster.
Em rendeixo!  Guanyeu!
Vaja!  Ets prou bona per lluitar contra l'Espasa Màster.
Em rendeixo!  Guanyeu!
Vaja!  Ets prou bona per lluitar contra l'Espasa Màster.
Em rendeixo!  Guanyeu!
D'acord, guanyes!

He dit:
El jugador respon:
El jugador respon:
El jugador respon:
El jugador insulta amb
El jugador insulta:


S'està comprovant la resposta per a l'habilitat del pirata
Respondre als jugadors insults per defecte
Quin insult amateur!
HA!  És el millor que pots aconseguir?
Què passa?
Sortir de la classe d'espases?
M'insulta que intentes utilitzar aquest insult per a mi!










Els mestres d'espasa usades insulten
el nombre és aleatori
S'ha obtingut una resposta
default resposta predeterminada
Pirate usant la resposta per insult
Mira...
Torna a utilitzar l'insult
Pirata insultant amb insult
Pirata insultant:

Aquesta és la fi per a tu, la corba d'arrossegament.
Aviat portaràs la meva espasa com un xafo!
El meu mocador netejarà la teva sang!
La gent em cau als peus quan em veuen venir.
Una vegada vaig posseir un gos més intel·ligent que tu.
Em fas voler puke.
Ningú ha tret mai sang de mi i ningú ho farà.
Lluita com un granger.
Vaig tenir aquesta cicatriu a la cara durant una lluita poderosa!
Has deixat de portar bolquers?
He sentit que eres un esternut menyspreable.
No estàs a l'altura del meu cervell, pobre ximple.
Tens les maneres d'un captaire.
No tindré la teva insolència assegut!
No hi ha paraules per a l'infame que ets.
He parlat amb els simis més educats que tu.
Tinc una llarga i afilada lliçó per aprendre avui.
La meva llengua és més afilada que qualsevol espasa.
El meu nom es tem en tots els racons bruts d'aquesta illa!
Els meus enemics més savis fugen a la primera vista de mi!
Només una vegada m'he trobat amb un covard així!
Si el teu germà és com tu, millor casar-se amb un porc.
Ningú m'atraparà lluitant tan malament com tu.
Lletejaré cada gota de sang del teu cos!
La meva última lluita va acabar amb les mans cobertes de sang.
Espero que tinguis un vaixell preparat per a una ràpida fugida.
La meva espasa és famosa per tot el Carib!
Tinc el coratge i l'habilitat d'un mestre espadatxí!
Cada paraula que em dius és estúpida.
Vostè és un dolor a la part posterior, senyor!
No hi ha moviments intel·ligents que et puguin ajudar ara.
Ara sé quina brutícia i estupidesa són realment.
En general veig gent com tu passades per terra de taverna.
Noi, ets lletja!
Quin idiota!
Et dius pirata!
Em rendeixo, tu guanyes!

I tinc un petit consell per a tu.  Aconseguir el punt?
Primer és millor que deixis de fer-ho com un dubo de plomes.
Així que vas aconseguir aquesta feina de janitor, després de tot.
Fins i tot abans d'olorar la teva respiració?
T'ha d'haver ensenyat tot el que saps.
Em fas pensar que algú ja ho va fer.
Tu vas córrer tan ràpid?
Que apropiat.  Lluita com una vaca.
Espero que ara hagis après a deixar d'agafar el nas.
Per què, vols manllevar-ne un?
Quina llàstima que ningú hagi sentit parlar de tu.
Estaria en un veritable problema si mai els utilitzessis.
Volia assegurar-me que et sentiries còmode amb mi.
Els teus hemorroides s'estan disparant de nou, eh?
Sí.  No els has après mai.
M'alegra sentir que vas assistir a la teva reunió familiar.
















Oh, sí?
Soc goma, tu ets cola.
Estic tremolant, estic tremolant.
Podria repetir-ho? No ho vaig aconseguir.
Em rendeixo, tu guanyes!
a set-replies
--------------------------
espasa perduda







































































































































































































































































































































































































#
El actor
El índice
El color
Tecla pulsada:
Voz de NarradoradorDA
Voz de Narrador
mikey.cfg
Modo Spiffy: VGA basado en SE
Modo Spiffy: sin acercamiento
Modo Spiffy: esc:ner:
Modo de Subtítulos: mantener texto original
Modo de Subrítulos: sincronizado con las voces
